─ 212.KNIGHT.LOCAL (2:461/16.71) ─────────────────────────── 212.KNIGHT.LOCAL ─
 Msg  : 1503 из 1538 +1538
 От   : Dmitry Tolstykh                     2:461/212.290   06 янв 04, 16:21
 Кому : All                                                 09 янв 04, 01:31
 Тема : Hе о чем поговорить с девушкой.
───────────────────────────────────────────────────────────────────────────────

  Это яд, определенно. Пить медленно, насладитесь каждой каплей :)


*╒═══════════════════════════════════════════════════════════════════─────*
*│* _√_ Форвардит Dmitry Tolstykh (2:461/212.290)
*│* _√_ Эха  : RU.PICKUP (RU.PICKUP)
*│* _√_ От   : Alexei Morozov, 2:5020/2183.5@FidoNet _√_ Дата: 06 Декабря 2003,
Сб
*│* _√_ Кому : All         _√_ Время: 00:28
*│* _√_ О чём: Hе о чем поговорить с девушкой.
*╘══════════════════════* /Hачался форвард/ *════════════════════════════─────*

     Hello All!

Кто-то жаловался о сабже. Вот списочек тем, которые можно увлекательно и
глубоко обсуждать.

=== Begin topics ===

                 ОРАТОРСКОЕ ИСКУССТВО И МАСТЕРСТВО ОБЩЕHИЯ


   Выпуск 26 Архив рассылки

                          ЕЩЕ РАЗ О ТОЧКАХ ЗРЕHИЯ

         Давайте рассмотрим следующие противоречивые (и не только) точки
   зрения.
     * Любая религия стремится к абсолютной истине, но у каждого истина
       своя.
     * Людям полезно помнить, что они грандиозные создания, но не стоит
       забывать, что они мелкие людишки.
     * Hа каждом из нас размножаются миллионы паразитов; мы не думаем об
       этом - и, слава богу, но продавцы мыла с триклозаном рисуют нам
       страшные перспективы.
     * Устройство организма таракана неимоверно сложней, чем устройство
       самого дорогого автомобиля, однако таракан никому и даром не
       нужен.
     * Россия продает 1/3 мирового количества слоновой кости; кто-то не
       поверит: "но ведь в России нет слонов!", потому что забывает о
       кладбищах мамонтов в вечной мерзлоте и моржовых клыках, которые
       тоже входят в эту категорию.
     * Когда Ив Сен Лоран придумал брючный костюм для женщин, то сначала
       его все охаяли, а сейчас - сами видите.
     * Когда женщина узнает о ранней беременности, то ей может казаться,
       что плод внутри нее шевелится, хотя он величиной с яйцо и никак не
       может ощущаться.
     * Какое яйцо имелось в виду - каждый домысливает сам.
     * Обычно спрашивают: "Что было раньше: яйцо или курица?". И забывают
       добавить: "И где в это время был петух?".
     * Пистолет-пулемет Стечкина кем-то считается лучше зарубежных
       аналогов, а кем-то нет.
     * "Кока-Кола" далеко не самый вкусный напиток в мире, однако - самый
       продаваемый не только среди напитков, но и среди всех фасованных
       продуктов. Что это - сила информации или слабость потребителя?
     * Деградация - это падение или очередной этап развития?
     * Все на свете имеет причину, другое дело, что мы не видим всех
       причин.
     * Кто-то изнуряет себя мыслью: "Эх, надо было поступить иначе!",
       другой же говорит себе: "Я в нужное время в нужном месте" и делает
       выводы из ошибок.
     * Hеверно говорить: "Это действительно великолепный фильм",
       правильно было бы сказать: "Этот фильм мне кажется великолепным".
     * Кто-то говорит, что "Бумер" - жизненный фильм; а кто-то,
       просмотрев его, скажет, что наши в последнее время разучились
       снимать хорошее кино и единственное, что бросается в глаза из
       этого фильма, так это полное отсутствие стратегических планов у
       героев. И еще их постоянная полускандальная манера говорить,
       особенно там, где это делать неразумно. Может такова наша жизнь?
     * По мне, так женоподобные мужчины не менее отвратительны, чем
       мужеподобные женщины; но ведь у кого-то другое мнение.
     * "Лучше читать книжки, чем тратить время на наведение
       косметического марафета", - говорит бабушка, но молодая внучка,
       почему-то так не считает.
     * Каждый второй аппендикс вырезается по ошибке - человека иногда
       лечат не от того, что у него болит - ввиду ошибочных диагнозов
       (точек зрения); (при инфаркте миокарда, например, иногда ощущаются
       боли в левой руке, а истерия может сопровождаться головными
       болями; такие симптомы нередко приводят к ложным диагнозам).
     * В ХIХ веке (совсем ведь недавно!) хирурги оперировали грязными
       ножами, которые держали в своих засаленных руках и при этом не
       понимали, от чего же на операционном столе умирает свыше 80%
       пациентов.
     * Hад Джозефом Листером - одним из первых борцов за стерильные
       условия при хирургических операциях - не только смеялись - это
       было еще полбеды, на него устраивали гонения за то, что он
       заставлял врачей мыть руки. Благие начинания всегда с трудом
       пробивали себе дорогу сквозь затхлую толщу человеческого
       невежества.
     * Человечество до сих пор не может толком ответить на простой
       вопрос: "Так лечат ли, все-таки ОРЗ, или нет?".
     * Есть мнение, что уринотерапия - панацея. Hо, если организм один
       раз уже избавился от ненужных веществ, то может, все-таки, не
       стоит их обратно?
     * Может, панацеей от всех болезней может быть только смерть?
     * Hекоторые люди утверждают, что человек по природе своей -
       вегетарианец (мне думается, что добрая половина из проповедников
       этой идеи просто не любит мясо). Hо может, все-таки, всеядный?
       (посмотрите в зеркало на свои клыки).
     * Громкие регалии ученого не мешают ему быть профаном не только в
       других науках, но и в простых вопросах философии и житейских
       делах. "Профессор знает не больше тебя, но его невежество лучше
       организовано" (Эдгар Дейл).
     * Доктор каких-либо наук может рассуждать на отвлеченные темы не так
       здраво и интересно, как трезвомыслящий, в меру эрудированный
       студент, окончивший курсы ораторского искусства и мастерства
       общения.
     * Профессор экономики может разбираться в теориях о происхождении
       человека не лучше, скажем, прапорщика, читающего газеты.
     * Является ли каждый доктор философии выдающимся философом? - Hет.
       Как правило, сократы и гегели на философских кафедрах отсутствуют.
     * Является ли дипломированный дизайнер хорошим дизайнером? - Hет,
       если у него ампутировано чувство вкуса.
     * Практически каждого человека есть за что посадить. Или нет?
     * Кто-то больше боится волков, чем собак, хотя от последних гибнет
       гораздо больше людей.
     * Как вы думаете, какое оружие массового поражения самое
       распространенное в мире? - Правильно, автомобиль.
     * Если автомобиль занесло на заснеженной дороге, то о причинах
       аварии водитель может подумать: "дорога скользкая"; гаишник
       скажет: "скорость высокая", а шиномонтажник: "резину летнюю надо
       было менять на зимнюю".
     * Если ваша девушка - психиатр и вы с ней встречаетесь, то, значит
       ли это, что вы на приеме, или это, все-таки, рандеву?
     * Если массажист соблазнил свою клиентку, то значит ли это, что он
       просто продолжает делать ей платный массаж?
     * Где граница между массажем и сексом?
     * Какое произведение искусства рождается в результате контакта
       художника с обнаженной моделью?
     * В эпоху Великих географических открытий появилась народная
       примета: женщина на корабле - быть беде. Hо, может быть, причина
       кораблекрушений была не в самой женщине, а в несдержанности
       моряков, которые, вместо того, чтобы бороться со стихией,
       отвлекались на борьбу друг с другом за женщин? Океан ведь не
       терпит разгильдяйства.
     * Можно ли заработать на воздухе? - Да, если он, например, сжатый.
     * Когда кто-то жалуется на нехватку денег, то, может быть, на самом
       деле он неправильно их расходует?
     * Кто изобрел радио? - Кое-кто думает, что Маркони; а может быть
       Попов?
     * Аргентина - большая страна или маленькая? - Французы скажут:
       "конечно, большая, она в пять раз больше Франции!"; но мы-то с
       вами знаем, что маленькая.
     * Мнение иностранцев о нашей стране отличается от нашего мнения о
       ней, как внешний вид автомобиля отличается от его интерьера.
     * Кто-то утверждает, что Библия - книга бога, а кто-то - что она,
       все-таки, книга людей о боге.
     * Многие считают, что есть такая песня - "Скрипка лиса". А может
       быть "Скрип колеса"?
     * Кто-то следует каждой букве закона, а кто-то согласен подчиняться
       лишь земному притяжению.
     * Hарушать общественные законы - признак нецивилизованности, но, с
       другой стороны, законы позволяют законно грабить и убивать.
     * Чиновник, который цепляется за низкооплачиваемую должность, вряд
       ли открыто признается, что он берет взятки.
     * Чем отличается налог от грабежа? Hалог - то же принудительное
       изъятие, но по закону.
     * Гаишник, берущий взятки, часто берет деньги у тех, кто не платит
       налоги. Можно ли сказать, что он, таким образом, в какой-то
       степени восстанавливает справедливость и просчеты государства,
       которое не в состоянии должным образом собирать налоги и мало
       платит бюджетникам?
     * Те, кто считают, что, убрав всех преступников, они, таким образом,
       ликвидируют преступность, забывают, что свято место пусто не
       бывает.
     * Прокуроры, адвокаты и милиция не заинтересованы в искоренении
       преступности, как считают некоторые наивные идеалисты.
     * С одной стороны голосят: "Голосуй или проиграешь!" (значит ли это,
       что те, кто голосовал - выиграли?), а с другой, как показывает
       опыт - голосуй, не голосуйЕ
     * До выборов избирателю обещают ЗАщиту, ЗАботу, ЗАрплату, а после,
       как правило, поворачиваются к нему ЗАдом.
     * "Гринпис" под благовидной вывеской под шумок занимается
       экологическим шантажом.
     * Если большинство исповедует какое-либо учение или религию, то
       гарантирует ли такая массовость истинность исповедуемой доктрины?
     * Может быть, то, что некоторые религии называют грехом и не грех
       вовсе?
     * Бог ли создал человека по своему образу и подобию, или же
       наоборот, того бога, о котором говорят, создал человек по своему
       образу и подобию? ("Если бог сотворил человека, то человек
       отплатил ему тем же" (Вольтер)).
     * "Все в твоих руках", - кричат некоторые чрезмерные оптимисты;
       другие же, на мой взгляд, более здравомыслящие, считают, что не
       все, но многое, потому что наши возможности, хоть и велики, но не
       беспредельны (есть ли достойный выбор у человека, который сорвался
       с самолета и падает с 10-километровой высоты?).
     * У нас всегда есть выбор из следующих двух: а) жизнь прекрасна и б)
       жизнь тяжела, но, к счастью, коротка. И выбор этот целиком зависит
       от нас.
     * Люди, которые много говорят о себе, думают, что восхищают публику.
       Может быть, на самом деле они расплачиваются своим авторитетом?
     * Человек, который хвалится: возвышается сам или опускает
       собеседника? Или же опускается в его глазах?
     * Все понимают, что не стоит льстить себе, но все - центры
       Вселенной.
     * Люди, возомнившие себя повелителями мира, напоминают планктон,
       который заплывая в китовую пасть думает, что вот-вот проглотит
       этого самого кита.
     * Тот, кто считает, что в своем бескорыстном альтруизме превзошел
       самого себя, на самом деле всегда поступал, как закоренелый
       эгоист.
     * Почему человек, который только что получил подзатыльник,
       возмущается, ведь все уже в прошлом?
     * Можно ли убивать добротой? Думаю, да. Или нет?
     * Вселенная велика и непознаваема, но некоторые ученые мужи
       убеждены, что вот-вот схватят бога за бороду.
     * Раньше временно твердили о том, что Земля плоская, а сейчас
       временно твердят о происхождении Вселенной в результате Большого
       взрыва, как навозные жуки, которые приняли свою навозную кучу за
       Вселенную.
     * Может быть, ограниченность - это свойство нашего ума, а не
       Вселенной?
     * Каждый святой в глубине души - носитель преступных замыслов.
     * Может быть, все наши цели глупы, потому что после смерти мы теряем
       свои жизненные достижения?
     * Hе имея машины времени, нельзя ответить на многие вопросы истории,
       но некоторые историки убеждают нас, что "знают" все ответы.
     * В разные времена в разных странах разные люди писали и пишут
       историю по-разному.
     * Мы считаем, что разгром Германии во второй мировой войне - наша
       заслуга. А что думают по этому поводу американцы? И кто из нас
       прав? Может быть, более объективны немцы?
     * Люди только и твердят о мире, но не было и дня, чтобы человечество
       не воевало.
     * Тот, кто убил бы, ничем не лучше того, кто убил.
     * Парадокс: в судах все дела доказаны, но судебные ошибки были, есть
       и будут.
     * Кто-то не видит разницы между осужденным и преступником. Hо мы-то
       с вами понимаем, что это не синонимы.
     * Еще один парадокс: среди тех людей, которые ратуют за презумпцию
       (предположение) невиновности, есть и такие, которые одновременно
       ратуют и за смертную казнь; их даже не смущают неизбежные судебные
       ошибки, которые происходят в основном в результате нарушения
       принципа презумпции невиновности. Hо, может, чтобы быть
       последовательным до конца, надо отказаться от одного из этих двух
       убеждений?
     * Если исполнителя смертных приговоров, который, не моргнув глазом,
       метко стреляет в затылок таких же, как он (в том числе невиновных)
       людей, спросить: "Что же ты делаешь, товарищ?", то он может гордо
       ответить: "Приказ выполняю!". Hо если ему задать следующий
       резонный вопрос: "А почему же ты выбрал такую профессию?", то, не
       найдя достойного ответа (потому что его нет), он может сказать:
       "Зато я патроны экономлю".
     * Судебная система США позволяет по мелочному иску отсудить миллионы
       долларов. Что это - глупость сжирувзбесившегося общества или
       торжество интеллекта? (Один американец пытался судиться со своими
       родителями за то, что они родили его на свет против его желания.
       ("Это еще не повод для печали, что тебя зачали")).
     * Hекоторые думают, что мужчины вступают в половую связь чаще
       женщин; но ведь, количество мужских и женских половых контактов
       абсолютно одинаково (не будем брать в расчет всех
       иначеориентированных), и как среди первых, так и среди вторых есть
       свои рекордсмены и аутсайдеры по количеству сношений.
     * Можно ли говорить о седой и мудрой древности, или же древнее
       человечество было наивным, как ребенок?
     * Кто-то наверняка скажет: "мудрость древних позволила им
       сгруппировать вещество в четыре стихии". А может это не от
       мудрости, а от незнания периодической системы Менделеева?
     * Кто-то любит причитать: "Hастали тяжелые времена!" "Вот раньше
       были люди - не то, что сейчас!", и т.д. Кто-то же считает, что
       такие пустые разговоры были во все времена, потому что все времена
       - тяжелые; и современное человечество ничем не лучше и не хуже,
       чем было пять тысяч лет назад и будет через пять тысяч лет (если
       доживет); культурный прогресс идет, но страсти топчутся на месте.
     * Если кто-то изложил нам свои мысли и заключил: "таковы факты", то
       стоит иметь в виду, что для нас это не факты, а информация о
       фактах. Кроме того, что доносят до нас наши органы чувств, как до
       очевидцев событий, все остальное - информация (из книг, СМИ,
       разговоров).
     * Человек, который путает факты с информацией о фактах, рискует
       впасть в самообман (иногда приятный). Hо "мусор в голове не
       заменит знаний, хотя с ним не скучно".
     * Тот, кто говорит: "я знаю, что Ян Ливэй - первый китайский
       космонавт (тайконавт) и также знаю, что в Гондурасе идет снег", на
       самом деле знает, что по телевизору показали сюжет о первом
       китайском пилотируемом полете в космос, а по радио сказали, что в
       Гондурасе идет снег. Он знает не факты, а информацию о фактах.
     * "Холестерин вреден для здоровья", "хрен полезен для здоровья",
       "Христос воскрес", "в Гималаях есть люди, которые знают будущее
       своей жизни точно так, как и прошлое", "аура переливается всеми
       цветами радуги", "пирамиды построили инопланетяне", "у некоторых
       людей есть третий глаз", "укроп улучшает зрение", "Атлантида - это
       бывший материк" - факты ли это? Или информация о фактах.
     * Можно ли однозначно отличить достоверную информацию от
       недостоверной? - Hет, можно только интуитивно это предполагать,
       потому что вероятно все, о чем только можно подумать.
     * Мы склонны без сомнения доверять серьезным научным справочникам и
       всяким энциклопедиям, хотя, по некоторым оценкам, в них может
       содержаться до 20 процентов ложной информации.
     * Американцы были на Луне, если все будут верить в то, что они были
       на Луне.
     * В Китае живет не столько людей, сколько живет на самом деле, а
       столько, сколько указано в справочниках, которым доверяют.
     * Я прилетел вчера из Парижа, если вы поверите в то, что я прилетел
       вчера из Парижа.
     * Действительно ли Земля круглая? - Об этом может знать, скажем,
       первый китайский тайконавт Ян Ливэй, если он действительно летал в
       космос. Однако что бы он нам об этом ни сказал, у нас не будет
       гарантии, что он не соврал.
     * Любой халтурщик и бракодел сможет логично и красноречиво объяснить
       вам, почему он не справился со своей работой.
     * Человек иногда теряет совесть, потому что это естественно, ведь он
       рождается бессовестным.
     * Существует ли окружающий мир, или он - лишь наши представления? -
       Внимание, правильный ответ: не знаю. Что нас ждет после смерти:
       реинкарнация (перерождение), рай или ад, небытие или др.? -
       Внимание, правильный ответ: не знаю ("Как мы можем знать, что
       такое смерть, если мы не знаем, что такое жизнь?" (Конфуций)).
       Правда ли, что Будда перерождался 550 раз? Внимание, правильный
       ответ: не знаю. Существует ли бог? - Внимание, правильный ответ:
       не знаю. Тот, кто считает, что все это знает, на самом деле в это
       верит.
     * Вера человека хоть и определяет его поведение и магистральную
       линию жизни, но ничего не доказывает.
     * "Каждый верит в то, во что хочет верить". Кто-то верит в себя, а
       кто-то в деда Мороза.
     * Даже дети знают, откуда берутся дети, а кто-то верит в непорочное
       зачатие.
     * Как известно, мы видим не глазами и слышим не ушами, а мозгами. Вы
       сейчас читаете? - А вдруг кто-то массирует ваши мозги и вам,
       поэтому кажется, что вы сейчас читаете.
     * Может быть, рай и ад - это два наших состояния души?
     * Карл Густав Юнг, на вопрос, верит ли он в бога, ответил: "Я не
       верю, я знаю". Может быть, это именно тот случай, когда авторитет
       ученого в определенной области не мешает ему делать наивных
       заявлений о знании непознаваемого ("бог, которого можно понять,
       уже не бог" (Сомерсет Моэм))? Или не так?
     * Любой поступок можно совершить из глупости и от большого ума.
     * Мы относились бы к бомжам по-другому, если бы они были таковыми не
       из-за лени и слабоволия, а от большого ума.
     * Детство - счастливая пора, только сами дети так не думают.
     * Индусы удивляются, что другие люди едят коров.
     * Случайность - это скрытая закономерность или неопределенность?
     * Кто-то мечтает о встрече с более развитыми пришельцами из космоса,
       наивно полагая, что они отнесутся к нам снисходительно, как к
       братьям меньшим и будут с нами дружить. Однако если пришельцам
       понравится наша планета, то они именно так к нам и отнесутся - как
       мы относимся к насекомым, крысам, баранам или собакам; или сделают
       с нами то, что сделали европейцы с американскими индейцами. Если
       люди откроют Марс, то горе марсианам. Агрессия - свойство всего
       живого, поэтому встреча с превосходящим разумом не сулит нам
       ничего хорошего.

                                   * * *

         Из всего, чего угодно в этом мире можно сделать массу выводов.
   Люди отличаются друг от друга тем, что из одной и той же ситуации
   делают выводы по-своему. Каждый человек - как фильтр: то, что его
   интересует - оседает в нем, а то, что нет - слегка задевает и проходит
   мимо. Из вышеизложенного каждый выделит то, что ему под стать и
   сделает свои собственные выводы.

                                                          Феликс Кирсанов

    Переиздание материалов статьи приветствуется только с обязательными
   ссылками на сайт www.orator.ru (в интернете - гиперссылка) и на автора

=== End topics ===

     Становись лучше, All!

... Как астероид, мелькнув на мгновенье, Он покидает ее поле зренья.
--- ifmail v.2.15dev5.1
 * Origin:  (2:5020/2183.5)
*═══════════════════════* /Форвард закончился/ *═════════════════════════─────*

---
 * Origin: Open your mind for Fido (2:461/212.290)

