Больная половина неизвестных фактов обо великом мне. 

(Написано ещё в 2004 году для UserInfo живого журнала. Изложено очень эмоционально, поэтому даже не хочется ничего править)
-------

Я родился 7 января. Это факт: мне есть чем гордиться в жизни! 

Я люблю чай. После того, как на работе я 2 месяца пил только зелёный чай, я по-настоящему оценил вкус... чёрного чая. 

Я могу брать аккорды на гитаре и даже петь. Чтобы не мучать окружающих, приходится закрывать дверь, однако мне это доставляет несравнимое удовольствие (имеется в виду пение)

Будучи свободным от музыкального образования, я люблю музыку. 
Полагаю, что она на меня воздействует сильнее, чем на большинство народа (судя по внешней 
реакции и общему отношению). Слух у меня средний. Я не всегда могу определить, когда оркестранты уже играют, а когда ещё настраивают инструменты. Что касается конкретных представителей, то их сегодняшний рейтинг таков:
Зарубежные: 
1.  The Beatles
2.  McCartney         
3.  Queen
4.  Pink Floyd 
5.  ABBA
6.  Eagles
7.  Harrison
8.  Deep Purple
9.  Dire Straits
10. Lennon     
11. Rolling Stones
12. A-ha
13. Led Zeppelin
14  The Ark
наши:
1. Машина Времени
2  браво
3. чиж
3. Воскресенье 
4. Ария
5. Пятница
барды:
1. сергей никитин
2. юлий ким
3. иваси
4. жанна изок
5. игорь белый
(Окуджава, Высоцкий, Визбор, Митяев - я их слышал, но меня они почти не цепляют)
Недавно я послушал музыкальные коллективы родного горада. Оказалось, что есть весьма интересные экземпляры, такие как art-lake, белые крылья, система, вікно, V.I.A., папа карло.
Классическую музыку я тоже люблю, однако не настолько, чтобы иметь какие-то предпочтения в виде конкретных композиторов.

Я не люблю танцевать. От хорошей музыки танец отвлекает, а плохая просто не заводит. Впрочем, недавно мне указали на подход к танцу как на очередную возможность проявить себя с любой стороны. Это мне  показалось интересным и я изменил своё отношение к этому процессу. Теперь я танцую даже под пение попрошаек в метро.

Я не люблю стихи. Просто не могу их хорошо оценить. Разумеется, иногда встречаются 
такие экземпляры, величина которых воздействует и на моё дилитантство, например, 
"Мороз и солнце" Пушкина, "Задремали звёзды золотые" Есенина или "Антошка, антошка" Успенского. Тем не менее, в целом к стихам я отношусь аналогично тому, как большинство людей относятся, например, к поэзии - нейтрально-равнодушно.

Я люблю что-то придумывать. Это могут быть литературные опусы, стихи или песенки. Это мне доставляет большое удовольствие, особенно когда находишь некое нестандартное решение после долгого тупика. Однажды у меня долго не выходило написать стих. Я застрял на второй строфе и долго не мог написать не строчки, пока вдруг не пришло озарение: я понял, что у меня просто не пишет ручка. Тогда я заменил длинную проказницу и дело пошло намного успешнее: за оставшиеся до обеда 20 минут я накропал три страницы нетленных стихов (я писал на огнеупорной бумаге).

Однажды я открыл папку со своими стихами и понял, что у меня намного лучше получится сочинять музыку на уже готовые чужие стихи. Так у меня появилось около семи собственных композиций. Одна из них составляет предмет моей особой гордости, поскольку в мелодиии используется аж 13 аккордов! Обалдеть, правда? Хотя в последнее время я в очередной раз убедился, что аккорды - это костыли для мелодии. Хорошую мелодию можно построить и на двух аккордах. 

Кроме литературных дарований бог наградил меня талантом снимать фильмы ужасов. В 95 году я с приятелями хорошенько приложился, после чего почувствовал себя по-настоящему взрослым: плодом наших усилий стал широкоформатный полнометражный видеофильм ужасов "Дом с привидениями" продолжительностью 20 минут, снятый на 8-мм киноплёнку.

Я люблю кататься на велосипеде. Это просто замечательное чувство, когда ты несёшься на 
большой скорости с большой горки, не обременённый ни моралью, ни тормозами... В голубом небе кружат голубые птицы, в наушниках поёт Фредди Меркури, в животе гуляют утренние пельмени, в ушах свистит эфирный ветер, а в глазах растёт старушка, неспешно переходящая впереди дорогу...

Я люблю природу. Иногда оказываешься в таких местах, которые хочется сфотографировать
круговым панорамным снимком, сделать из него фотообои, повесить их где-нибудь внутри 
водонапорной башни и нанятся в неё работать сторожем.

Я люблю юмор. Вокруг меня большинство людей весьма неплохо владеют им, даже лучше меня, поэтому я живу и радуюсь такому положению дел. 
Однажды я решил классифицировать типы анекдотов. Получилось около 10 вариантов. Самый популярный вариант анекдотов построен по принципу: берём известную закономерность вещей и переносим её в другой контекст, при котором эта закономерность теряет смысл. 
Сейчас я Попробую сходу придумать анекдот по этой схеме:
 - Эй, гляди: вишни уже зацвели!
 - Не нравится мне это... Всё-таки мы на Марсе.
Вы не лопнули? Значит, вы ещё не доросли до моего АБСТРАКТНОГО ЮМОРА. :)
Разумеется, в каждом анекдоте всегда есть нечто волшебное, как и в каждой мелодии, именно поэтому компьютеры и не могут создавать ни того, ни другого (впрочем - как показывает практика - не только компьютеры)

Я люблю есть еду. Мороженное и жареная картошка - это сила. Когда мне было 19 лет, я решил сделать родителям подарок на первое мая: самостоятельно пожарил две сковородки картошки, а потом всё самостоятельно съел и помыл за собой посуду! Вот была радость-то! Мне тогда в награду разрешили съесть целиком банку сгущёнки за 5 минут - до сих пор это помню!

Я не люблю алкоголь. Странно, что большинство людей к нему испытывают такую маниакальную тягу. По мне, любой сок на порядок лучше среднестатистического вина. Водка - это вообще фигня, а пиво - тем более. Короче, вся эта бодяга придумана для лохов!

Я люблю разговоры на темы типа "в чём смысл жизни?" или "как устроем мир?". 
Сам-то я давно нашёл ответы на эти вопросы. В этом мне помогли умные книжки 
Гегеля, Платона, 
Веллера, Цицерона, 
Подводного, Баха, 
Свияша, Фейербаха, 
а также ребята с соседнего переулка - после этого я понял, что о философии знаю всё:
Основная идея сущности человека заключается в том, что он - умственно ограниченное дитя природы, жалкий мозг которого чтобы не надорваться, строить жалкие модели мира, чтобы хоть как-то влачить своё существование. Хороших моделей мира практически не появляется, поэтому частенько наши мозги впадают в полный ступор, когда их модель обламывается об реальный мир. Плюс ко всему у человека имеются эмоции, которые вообще непонятно каким боком присобачены к мозгу, и постоянно ему мешают вести дела. Над человеком есть куча высших сил (эгрегоров), с которыми иногда можно по-хорошему договориться, и если ты соблюдаешь их понятия, то они тоже за базар отвечают и могут подсобить при ведении дел. Однако стоит нарушить их законы и хотя бы раз кинуть эти эгрегоры, как эти они тут же тебя ставят на кармический счётчик и ты - хочешь, не хочешь - а вынужден отвечать за кидалово и играть по их более жёстким правилам, пока не отпашешь всю свою карму. Если же ты надумаешь линять, то они тебя всё равно вычислят и отправят в новую инкарнацию, пока не расплатишься сполна. Когда же ты опустошишь свою карму и решишь завязать иметь дело с эгрегорами, то найдутся более высокие авторитеты (ангелы), к которым ты тоже мошешь перейти работать - с соответствующими поблажками и ответственностями.

Я люблю программировать. Я люблю создавать мир внути компьютера со своими законами и контролировать - быть то великим тираном, то хитрым демоном. Особенно приятно, когда усилия, которые ты вложил в этот мир возвращаются к тебе сторицей: гляжу я однажды - а мои программы моляться мне - их создателю! 

Я не люблю электронные схемы, паяльники, провода... Они вечно воняют, путаются, у них всегда барахлят контакты, и все они рано или поздно сгорают из-за неправильно поданного напряжения. Имеено поэтому я решил стать программистом: ошибайся в своей программе сколько хочешь - всегда можно её переделать и новый компьютер для этого покупать не нужно.

Я люблю спорт, особенно игровые виды. С детства у меня были задатки ко многим видам, особенно к художественной гимнастике и сумо. Однако менталитет у меня иной, нежели должен быть у спортсмена - не люблю нервную атмосферу борьбы, а кроме того, я слышал, что у спортсменов часто случаются профессиональные заболевания (например, геморрой - у шахматистов), поэтому в плане спорта у меня всё осталось на чайниковско-любительском уровне. 
Я с удовольствием иногда посвящаю время воллейболу и бадминтону. Зимой покататься на лыжах с горок - тоже здорово. Я одинаково хорошо умею играть в настольный теннис и пинг-понг. А ещё мне нравятся футбол, большой теннис, плавание. Я не владею техникой, однако могу проплыть достаточно далеко, при этом скорее замёрзну, чем устану. Самая длинна дистанция, которую я проплыл составила 1,8 км - в 98 году я перепыл водохранилище за 40 минут на байдарке. Шутка (кто не понял - шутка - это что на байдарке - остальное правда!). А ещё я обожаю плавать с маской под водой! Особенно полезны огуречные и яичные маски - сохраняют нежную кожу лица на долгие годы.

Я при письме всегда ставлю точки над буквой "е". Фразу "давайте расставим все точки над ё" придумал тоже я (жалко, что это уже кто-то раньше сделал до меня). Кстати, фраза "мой удел - быть не у дел" - тоже моего ума дело, но коварный Макаревич украл её у меня в 80-х годах, воспользовавшись своей машиной времени.

Я люблю походы и прогулки. Природа - это сила! Вечерние посиделки у костра - тоже приятно! А ещё приятно собирать дрова во время дождя вечером и бежать за электричкой с двумя байдарками на тележке, у которой вот-вот отламается колесо. Ехать на велосипеде по арабатской стрелке тоже здорово, особенно когда у тебя отвалился багажник с рюкзаком, ты слегка приболел, поэтому непрерывно текут сопли, а с собой на всю арабатку по глупости взял только 2 литра воды, которые нужно растянуть на 130 км безлюдной местности под крымским солнцем.

Однажды в походе у нас родился шуточный кумир (то есть родился он не у нас, но кумиром стал - у нас): Юрий Гальцев. Помните такого? Выступает в передачах типа "друшлаг", носит остатки рыжие длинных волос и всё время говорит противным голосом "абалдеть!". Мы решили ему подражать, поэтому дружно стали носить на голове платки, завязанные по углам и постоянно говорить "абалдеть". Один товарищ даже на время изменил картинку в своём ЖЖ на портрет кумира. В общем - абалдеть, товарищи!

Мой рост 193 см, а вес - 73 кг, у меня огненно-каштановые волосы, два уха (слева и справа) и один нос. Тем не менее, я совсем не комплексую по этому поводу!

Я умею печатать на клавиатуре по-русски вслепую и по-английски вглухую.

Я люблю читать. Причём предпочитаю это делать медленно и редко. 
Правда меня иногда может и хорошо попереть, поэтому скромно озвучу свои достижения:
"Граф Монте-Кристо" - 200 страниц за один день (правда 2-й том я не дочитал до сих пор)
Ардре Нортон. Королева Солнца - 250 страниц за день.
Моим лучшим рекордом, пожалуй, является Роберт Асприн. Несколько его "Мифов" так меня увлекли, что я прочитал почти 500 страниц за день. Пожалуй, его можно назвать моим любимым фанатом.

Я люблю охоту. Охочусь в основном на маслята, сыроежки, но иногда попадаются грузди, белые и рыжики. А однажды осенью мне повезло и в один день я нашёл сразу два опёнка! Мой самый любимый гриб - чешуйчатка чашуйчатая ("условно съедобный гриб 4-й категории со специфическим вкусом, с алкоголем ядовит").


---------------------------------------------------------------------------
Послесловие,
которое должно было быть предисловием (если бы редакторы не перепутали).

Моё первое интервью в газете "Бремя" должно было быть готовым через два дня... 
Как назло, всё в этом мире настроилось против меня, поэтому ни Лукашенко, ни Путин, ни даже Буш не соизволили побеседовать со мной. Это запахло срывом моей карьеры газетиста, поэтому я судорожно открыл записную книжку на первой странице, где увидел телефон своего старого знакомого, Яна Плющенко, который любезно согласился поделиться секретными сведениями о самом великом деятеле нашей современности, скрывающемся под малопонятным погоняловом Avanguard, что в переводе с латинского означает "смелый". 
Моя репутация журналиста была спасена, интервью с Плющенко было успешно напечатано в газете, на основании которого я решил написать автобиографическое эссе как бы от первого лица, которое и было вам представлено выше.

24.10.2004