Ассоциации
-----------


Предисловие.

Однажды я немного походил в театральный кружок, где мы играли в игру "ассоциации": люди садятся вокруг стола и каждый по очереди произносит слово, ассоциативно связанное с предыдущим произнесенным. Все слова записываются, после чего каждый участник должен написать небольшой рассказ или стихотворение, в котором бы фигурировали все произнесенные слова. Два таких рассказа приводятся ниже. Смысла в них особого нет, тем не менее, заложена в них огромная масса мыслей.

Поток сознания 1.
-----------------
"...А потом я взяла свою сумочку и положила туда злую тайну мышиной любви!" - ребёнок дослушал сбивчивый рассказ свекрови. Ей день ото дня становилось лучше, но подобные сны пока ещё резонно заставляли сомневаться в её здравом рассудке. Посему, подросток с облегчением покинул сумасшедший дом и решил дождаться ночи прямо в обсерватории, которая располагалась в уютном полуподвале его дома. По пути к месту ночлега он залюбовался изумительной вечерней радугой, украшавшей ясный закат. Внезапно картина поменялась - небо заполонили густые бурые западные тучи, приблизив долгожданную ночь. Будучи ещё с младенчества башковитый парнем, сейчас, в свои 17 лет, юноша краем затылка почувствовал первые капли дождя. Минуту от минуты уши заполнял характерный шум - теплый дождь превращался в непрерывный небесный потоп. Вода лилась отовсюду, даже снизу вверх. В Индии начинался сезон дождей, но откуда, спрашивается, такая погода в Душанбе?
Молодой человек, неловко накрывая кульком своё сердце, перешёл на бег и вскоре свернул в придорожную лавку, в которой традиционно продавалась самая разнообразная утварь. Оставляя следы свежего снега на дощатом полу, он проследовал к тёмнолицой черноволосой усталой женщине, которая у окна что-то с увлечением читала под мутным светом мерцающих звёзд.
 - Почём у вас Достоевский? - без предисловия начал молодой человек. 
 - Кто-кто? - вяло ответствовала женщина, не закрывая бухгалтерскую тетрадь.
 - Я пошутил - ответил юноша, - мне нужны коньки.
 - Какие ещё коньки? - женщина удивлённо подняла глаза.
 - Для начала фигурные, ручной работы с национальным орнаментом.
 - Два рубля, - недолго думая произнесла продавщица, но, глядя на уверенный жест юноши вовнутрь кармана, невозмутимо добавила, - за каждый конёк. Итого - четыре рубля. 
Иван достал из кармана кошелёк, откуда извлёк хрустящие сырные чипсы - деньги лежали забытыми дома.


Поток сознания 2.
-----------------

Туманом сизым небо дышит
Сидит старик на кромке крыши
И поминутно дарит свет
Прохожим взрыв его ракет

Посреди микрорайона на окраине города стоит 16-этажка. Мерзкая погода. Промозглый ветер, время от времени переходящий в моросящий дождь. Сумерки обволакивают сереющие углы панельных домов и сизое облачное небо. Но сегодня здесь праздник. Каждую минуту с крыши взмывает грязное небо ракета, и освещает цветными блёстками окна соседних домов и лица случайных прохожих, с любопытством озирающих глаза из-под холодных зимних зонтиков. На крыше высотного домика дует ветер. Свежий и холодный - тот самый, от которого диафрагма начинает невольно дрожать и прыгать между рёбер. На крыше восстоит складной рыбацкий стульчик. Рядом лежит хозяйственная сумка в зелёную клетку и мешок, наполовину заполненный однообразной пиротехникой. Вокруг суетится старик. Он поминутно извлекает из мешка очередную ракету, ставит на скользкий рубероид, поджигает фитиль и торопливо отходит в сторону.
Через несколько секунд оглушительный грохот раскатывается эхом по большому зелёному лесу, окружающему новостройки с севера. В глазах старика озаряется бесконечная глубина и по-детски наивный восторг от того, что он вот уже полчаса приносит мгновения радости практически всем людям в радиусе одного километра. Возможно, это его единственная радость, которую он может подарить окружающим людям на своей старости лет. Кто знает, может быть этот старик и есть Дед Мороз, который спасает всех нуждающихся в передышке от монотонной радиации серых будней влачения нашего тщедушного существования. Кто знает? Я, например, - не знаю и поэтому, смело умываю руки от этого скользкого момента.

Так проходит неопределённое время. 

Вдруг, небо ещё больше сереет, и через 15 секунд первые капли мочат мочалку в руках пожилой домохозяйки, которая моет посуду, оставшуюся ещё с Нового года, пока её супруг чудит на крыше. Женщина достаёт мобильный телефон последней модели и звонит своему бывшему жениху, который превратился в мужа ещё 40 лет назад.
 - Леопольд, - с лёгким нетерпением говорит в трубку Фёкла, - Сколько можно торчать на небе? Ты что, хочешь получить воспаление лёгких и действительно туда попасть? 
Старик на крыше что-то бурчит в телефон, с сожалением глядит на остатки ракетниц и шутих на дне мешка, а затем, недолго подумав, хитро усмехается, а глаза его воспаляются красным озорным огоньком. Мужичок достаёт зажигалку и поджигает одну из ракет, не вынимая её из мешка с остатками пиротехники, а затем поспешно ретируется в чердачную дверь, захватив по пути стульчик. В последний момент он бросает взгляд на оставленный мешок, из которого усиленно начинает валить дым.

В комнате уютной квартиры сидит "шановна элита". Тут без труда можно заметить несколько добрых политиков, пару знатных бизнесменов и трёх молчаливых водителей тепловозов в коричневых кепках с лампасами и погонами. Чуть в сторонке, во главе стола скромно сидит широкоизвестный в узких кругах лауреат какой-то премии. Все эти люди с радостью откликнулись на приглашение встречать старый Новый год в домашней обители Леопольда.

На стене мерно тикает метроном - в соседней районе строится метро, поэтому строительные вибрации регулярно вызывают дрожь мелких домашних предметов.

Пока хозяйка на кухне домывает посуду и спешно доваривает брусничные кальмары, гости ведут мирную беседу о последних событиях в Палестине и Cекторе газа. Вдруг откуда-то сверху раздаётся оглушительный взрыв, а через 10 секунд в комнату вбегает взбаламошенный Леопольд, и, переведя дыхание, наигранно затягивает песню: "Ядерному грибу - нет, нет, нет!".Удивлённые улыбчатые взгляды гостей обращаются на него. Хозяйка тоже появляется из кухни, держа метлу, скалку и сковородку в каждой руке и пристально смотрит на своего шкодливого супруга, кажется в чём-то его подозревая.
- Мы ведь всё равно собирались ставить новую дверь на чердак? - вопрошает Леопольд, смущённо скрывая широкую улыбку за опущенными глазами, и, заметив увеличивающееся мокрое пятно на свежевыбеленном потолке, добавляет, - ...и менять рубероид на крыше тоже собирались. Правильно?

Старик и возвращается в свою квартиру на 14-м этаже. В квартире тихо. Только тихо гудит мокрые ветви деревьев под холодным ветром и поёт сверчок, совершенно неизвестно как попавший за электрическую плиту современной квартиры.


01.2005