Как найти работу. 
(пособие для мужчин и женщин)
-----------------------------

  Вы можете мне не верить, однако я по-прежнему утверждаю: уже прошло 11 лет, с тех пор как могучий эсэсэсэр исчез с лица планеты, поэтому (как следствие) очевидно, что прошли советские времена. Какая же связь этого факта с заглавием повествования? Связь здесь прямая: в былые времена устроиться на работу можно было в любой день после увольнения с предыдущей работы, поэтому большинство людей к процессу трудоустройства относились достаточно спокойно и без существенной паники. Теперь же ситуация иная. Нынче от вас, дабы быть принятыми на работу (в любое предприятие, фирму или организацию), потребуется:
 - обладать решительностью и смелостью - трусов на работу не берут!
 - обладать неотталкивающей внешностью, а ещё лучше - приталкивающей. И не думайте, что для этого достаточно умываться раз в неделю и почистить зубы перед собеседованием. Реально может потребоваться всё что угодно, вплоть до косметической операции.
 - обладать деловыми качествами. Вы должны быть готовы отдавать бизнесу от 15 до 30 часов в сутки.
 - обладать дипломом о высшем образовании и уметь убедить окружающих, что вы что-либо помните из изученного за 5 лет (к счастью, всё равно этого никто не сможет проверить).
 - обладать карманными часами - признак делового человека.

 - В наш век тотальной повальной компьютеризации от вас требуется не быть белой вороной и в данном вопросе. По крайней мере вы должны если не уметь работать на компьютере, то хотя-бы уверенно включать его.

 - уметь варить 14 видов кофе, готовить вкусные бутерброды и не спотыкаясь носить подносы (только для женщин!)

 - уметь пить кофе и есть бутерброды не чавкая, а во время разговора уметь в нужный момент перейти на мат или, наоборот, полностью исключить его из речи (только для мужчин!)

 - иметь хороший знак зодиака (кто не знает - хороший знак зодиака имеет полную совместимость со всеми остальными знаками)

 - в совершенстве знать английский язык (куда сейчас без английского!) и русский (без него ещё более сложно!). Многие люди точно не могут сказать, знают ли они английский в совершенстве, поэтому для них мы приготовили тест на знание языка. Если вы сможете перевести нижеприведенные предложения, значит вы действительно знаете английский в совершенстве. Итак:
 My name is Piter. I am a pupil. I usually go to school at 7 o'clock.
 Why do u cry Willy? Why do u cry? Why wili-wy-wili-wy-wili-wy?
 Good morning, Good morning, Good morning to you!
 London is the capital of Great Britain.
 The Stogov's family consists of four members.
 My favorite city is Moscow.
 Nina has a dog.
 
 Что же касается родного языка, то мы предлагаем вашему вниманию несколько несложных правил, представляющих собой, по-сути, полный ускоренный школьный курс письменного русского языка. Итак,
Правило 1: "Жи", "ши" - пиши с "и"
Правило 2: "Жы", "шы" - пиши с "ы"
Правило 3: всегда перед "и", "а" и "но" - ставится запятая.
Правило 4: следует также выделять запятыми сложнопричастные существительные.
Правило 5: почаще в средине слова вставляйте ненужную согласную:
            Пример: лестница, агентство,
Правило 6: помните, что большинство ошибок правописания связаны с тем, что вместо "о" пишут "а", а вместо "е" - "и". Пример: "малако", "карова", "осинь", "калисо". Поэтому пишите слова с учётом этого момента: "корондаш", "коллеграфия", "пелегрим", "бололойка", "ростенее".
Правило 7 (самое главное): никогда при написании текста не полагайтесь на капризную интуицию, а лучше всего выучите все правила русского языка из учебника и в процессе текстотворения спокойно вспоминайте нужное правило в нужный момент.
                                   * * *

  Итак, если вы обладаете вышеприведенной десяткой качеств, то примите поздравления: вас можно брать на работу. Теперь вы можете действительно начинать небезнадёжный реальный поиск работы.
  
  В нашей жизни существуют всего 4 метода поиска работы: 
  - через газеты и объявления
  - через знакомых
  - через кадровые агентства
  - другими способами
  
  Остановимся на каждом из предложенных. 
  
  "Через газеты и объявления".   
  Это есть самый популярный, однако далеко не самый эффективный способ. Для его реализации необходимо, во-первых, скупать в течении недели все газеты с объявлениями о вакансиях. Порой эти объявления достаточно любопытно почитать: 
  
  "Женщина ищет партнёра. Интим не предлагать"

  "Крупной международной коммерческой фирме с иностранными инвестициями требуется торговый агент. Не гербалайф (а если и гербалайф, то что тут страшного?)"
  
   "Заработок. Бесплатно."

   "Работа. З/п - 70$ в неделю, не прилагая никаких усилий!" 
   (вероятно, перед цифрой "70" стоит знак минус, а не тире)

  "Городской крематорий осуществляет набор сотрудников в цех производства крема" 

  "Найму столяров, стулеров и шкафоров"  

  "Модельному агентству требуются фрезеровщицы-надомницы"
    
  "На постоянную работу требуются распространители журнала "Натали" (№9 за 2001 год)"
  
  "Стоматологической клинике "33 богатыря" требуются медбратья"
   
  "Фирме требуются молодые перспективные программисты (от 22 до 23 лет),     знающие в совершенстве: Oracle, SQL Server, Paradox, Windwows, Office, Delphi, Unix, Linux, C++, C#, C@, C%, C$*@&, HTML, API, PHP, Java, CGI, ASP, IPX, IBM, TCP/IP, .NET,  XML, HTTP, ASCII, ANSI, KOI-8, KGB, FBI, CIA, BBC, BB KING.
Опыт работы: .XML - не менее 5 лет, C# - не менее 2-х лет, .NET - не менее года. Обязательно наличие высшего технического и гуманитарного образования. Заработная плата - от 75$ в месяц."
  (Да! Программисты сегодня востребованы)
  
        
   Подобные объявления предстанут вам в газетах. Не падайте духом. Рано или поздно что-нибудь из предложенного вам обязательно понравится и вы решитесь позвонить туда по телефону. Для этого требуется поднять трубу и набрать номер. После этого возможно 2 варианта:
  1) короткие гудки. Это означает "занято": тот, кому вы звоните, сейчас  сильно занят каким-то делом и не имеет возможности подойти к телефону. Не вешайте трубку, а подожите пол-часа, пока человек освободится и сможет вам ответить.
  2) длинные гудки. Означает "свободно". Абонент свободен и бежит к телефону. Если прошло более 15 длинных гудков и никто не отвечает, значит абонент бежал к телефону слишком быстро и, вероятно, сильно споткнулся по дороге - попробуйте перезвонить ему по телефону "03".  
  3) слышен человеческий голос. Вас услышали - смело начинайте беседу! 
  Как правило, первое слово, которое говорят по телефону - "Алло". Иногда произносят также "да", "слушаю" и т.д.
  По первому произнесенному слову абонента вы легко можете определить его характер, что даёт вам возможность выбрать собственную манеру телефонного разговора и тем самым добиться максимального конценсусса в предстоящем диалоге. Для этого мы вам составили специальную таблицу:
  
  Первое слово               Характер
---------------------------------------------------------------------  
    "Алло!"            Человек, как правило, без комплексов. Характер                               выдержанный, спокойный. Если "алло" сказала женщиина,                        значит абонент склонен использовать в жизни помаду,                          если мужчина - регулярно бриться.
    
    "Алё!"             Ваш абонент - ребёнок или впавший в детство                                  беззубый старик.
    
    "Да!"              Абонент является подхалимом - на словах он всегда будет соглашаеться с вашим мнением, - поэтому не следует слишком сильно ему верить, чтобы не стать жертвой его двуличия.
    "Ну!"              Абонент спал, а вы его разбудили.
    "На проводе!"      Абонент только что повесился.
    "Слушаю!"          У абонента периодически бывают приступы глухоты и                            упрямства.
    "Ну что ещё!?"     Абонент только что долго говорил со своей тещёй.
    "Ждите ответа..."  Абонент раздумывает над своими мыслями и просит вас
                       немного подождать.
    "Вы набрали        Вы действительно набрали неправильный номер.
     неправильный 
     номер..."
   
  Итак, после определения характера собеседника (возможно, вашено будущего шефа) по таблице, вам не мешало бы узнать поточнее с кем вы говорите. Помните, что скромность сейчас не в моде - смело спрашивайте у собеседника "А кто это?". Если на этот прямой вопрос вам толком не ответили, или чего доброго задали какой-нибудь встречный, то следует пресечь грубияна: повторяйте ваш вопрос "А кто это?" всё с более повышенной интонацией, пока не получите по-военному точный ответ: "Фёдор Григорьевич Иванов. Инженер. 1960 года рождения. Не женат. Не участвовал. Не был. Не имею. Только по праздникам." Вполне возможно, что это и есть ваш потенциальный начальник. Тогда пусть знает своё будущее место. 
  Скажите своему будущему начальнику, что он обязательно обязан взять вас на работу с зарплатой выше среднего, с полноценными отпусками, выходными и отгулами. Ошалевшему шефу ничего не останется, как позвать вас на собеседование.
                              
                              * * *
  
  Никакой приём на работу не возможен без хорошо написанного резюме.
  Многие глупые люди, особенно военные, совершенно искренне полагают, что резюме - это то, что раньше назыалось "характеристика". Это мнение ошибочно, т.к. характеристику обычно пишут на другого человека, а резюме человек пишет чаще всего сам на себя любимого, поэтому в последнем случае резюме можно и приукрасить, лишь бы вы смогли на собеседовании доказать хотя-бы на словах, что всё написанное - правда. Вообще, основная цель резюме - убедить работодателя в том, что вы - самая лучшая кандидатура на предлагаемую вакансию, поэтому, в идеале, прочитав ваше резюме, начальник схватится за голову, вырвет клок волос и тут же, не выходя из кабинета, познонит вам, чтоб ПОПРОСИТЬ вас работать только у него, разумеется, на выгодных ВАМ условиях...
  ...но мы, пожалуй замечтались. Увы, на практике этот процесс происходит несколько иначе и чаще всего после удачного резюме вас не наймут тут-же, а пригласят только на собеседование. Но мы не будем забегать вперёд. Остановимся лучше на том, как писать резюме.  

                                * * *
                                  
  Писать резюме следует на качественной белой бумаге, синей или чёрной ручкой, а ещё лучше - напечатать на принтере. Ниже мы вам подробно расскажем какой принтер следует выбрать. Это шутка - о принтерах мы поговорим как-нибудь в другой раз. Так вот, я полагаю, что нет смысла вам объяснять зачем нужно писать резюме на белой бумаге и хорошо различимым шрифтом, ведь очевидно, что если вы случайно уроните своё резюме в мусорное ведро, поставите на него чашку кофе или сильно помнёте его в транспорте по дороге к работодателю, то при несоблюдении данного условия на нём ничего не удастся разобрать!
  Что же конкретно надо писать в резюме? Для ответа на этот вопрос попробуйте поставить себя на место работодателя. Что его может интересовать о вашей персоне? Исключительно лишь та информация, которая ему может понадобится от вас в процессе будущего сотрудничества - не более! Поэтому напишите в резюме ваш предыдущий опыт работы: кем вы работали, что делали, какие решения принимали, сколько людей находилось в вашем подчинении. Не мешает также написать в резюме ваше образование, цвет диплома, также очень желательно указать какие оценки вы получили и по каким предметам. Укажите информацию о вашем характере. Ответственный ли вы человек? Любите ли делать тяжёлую работу? Устраивает ли вас маленькая зарплата? Интересует ли вас возможность карьерного роста, а если интересует, то хотите ли вы в будущем занять место вашего начальника? Ваше семейное положение - тоже весьма важная информация. Укажите, женаты ли вы, если да, то на ком. Красивая ли у вас жена? Опишите характер тёщи, какие у вас с ней отношения. Есть ли у вас дети? Сколько? Ходят ли в школу? Учаться ли по субботам? Следует указать какие у вас привычки, в частности, любите ли вы смотреть телевизор, слушаете ли популярную музыку, считаете ли вы, что группа "Карамельки" - это попса...
  Короче говоря, не ограничивайте для работодателя информацию о себе. Помните: чем больше шеф о вас будет знать, тем больше вы ему придётесь по душе, как порядочный человек с открытой душой - такой всегда будет работать честно и на совесть!
  В заключении резюме обязательно напишите ваш знак зодиака по восточному и европейскому гороскопам. Можно, к тому же, привести цитаты из толкований гороскопа, в которых идёт речь о ваших деловых качествах.
  Самой последней фразой вашено резюме советуем написать нечто типа: "Дорогой шеф, я вас очень прошу: возьмите меня на работу, так как мне кажется, что я буду у вас очень хорошо работать (по крайней мере постараюсь)"
  
                             * * *
                             
  В заключении скажу лишь, что вам стоит быть уверенным в себе и ни в коем случае не сомневаться в успехе: последовательно гня вышеуказанную линию, вы рано или поздно добьётесь успеха - получите лёгкую и высокооплачиваемую работу с бесплатной столовой и недалеко от вашего дома.
  
  11.2002