Гороскоп на ближайший цикл Юпитера (со сдвигом по фазе).
--------------------------------------------------------

  Составлен выдающимся (вперёд) астрологом-букмекером, работающим нарицателем по адресу ул. Достоевского, 14 (снятие порчи, сглаза, с пальцев, с ушей, вытаскивание из кошельков, выбивание из челюстей; приворот-отворот-коловорот, верну мужа в семью, выгоню тёщу из семьи, лечение алкоголизма за 1 сеанс по флюорографии без ведома больного и родственников).
  Астролог является обладателем государственной премии размером в 150 гривен (дополнительно к основной зарплате за январь 2001 года), носителем титула "герой нашего времени", почётным членом собственной семьи и обладателем права обслуживания вне очереди в домах быта, ателье мод и крематориях.


Прогноз для всех знаков:
Ближайший фазовый цикл Юпитера будет характеризоваться повышенной активностью Меркурия в плоскости эклиптики Плутона, что может привести к эксцентриситету Сатурна по отношению к его кольцам, в связи с чем советуем всем людям (особенно мужчинам, женщинам и детям) в ближайший период быть осторожными при принятии решений в любых жизненных ситуациях и строго придерживаться здравого смысла, однако в некоторых случаях настоятельно рекомендуется полагаться на собственную интуицию.


Козеврог - Вас ждёт дальняя дорога в час пик. Вы получите письмо от неизвестного спаммера. Bас ожидает встреча в казённом доме с бубновым тузом, если вы пойдёте в казино.

Водколей - Если вы достаточно сильно поверите в эти предсказания, то они обязательно сбудутся.

Овёс - У вас в прошлом бывали как радостные моменты, так и моменты разочарований, причём эта тенденция будет продолжаться до конца вашей жизни.

Грыбы - Не берите в голову пустяки и ни в коем случае не думайте о белой обезьяне.

Обвесы - Вас ждут приятные моменты встреч с людьми, общаясь с которыми вы испытываете радость.

Девка - Будьте бдительны на дорогах в час пик - иначе вы умрёте.

Клев - В ближайшее время постарайтесь не заключать рискованные деловые соглашения - они могут провалиться. Кроме того, не советуйте друзьям ходить на зимнюю рыбалку в марте - результат может быть тот же самый.

Делец - Вас ждёт поездка за 50 копеек с удачным исходом.

Крак - Вас ожидает приятная неожиданность: выйдя на улицу, вы будете иметь возможность в первый раз увидеться с незнакомым вам человеком.

Близнюки - Для вас наступает очень критичный период. Если вы живёте в доме с крепкими потолками, то во избежания неприятностей рекомендуем вам пересидеть всю неделю дома. Если ваши потолки не очень надёжны, то вам будут полезны пешие прогулки подальше от небоскрёбов.

Скорпио - В ближайший луный цикл ни в коем случае не кладите больше пяти ложек сахара в чай.

Стрельбец - Постарайтесь поверить в свои силы - и тогда, наконец, может и другие тоже в них поверят...



И в заключении, напомним всем знакам основной прогноз: в ближайшие 2 года не рекомендуется играть на курсах валют - лучше вложите деньги в личного астролога.


                                                                                                                                   09.02