Кое-что о писательской славе
=============================
- А зачем вы делаете плохие дела? - спросил крокодил Гена.
- Как зачем? - удивилась Шапокляк, - Я хочу прославиться!                                                     
                                                        
По этой же причине многие из нас беруться за писательское перо. А теперь, внимание, вопрос: может ли писатель считать себя состоявшимся, если его произведение будет зачитано на центральном государственном телеканале Украины в самое дорогое эфирное время (вечером, перед выпуском новостей)? Так вот, дорогие мои, (гы-гы-гы!) этот самый вышеупомянутый писатель сейчас пишет эти строки... Спасибо! Не надо оваций! Наверняка, многие спросят: в чём секрет такого успеха. Что ж, сейчас я его раскрою, рассказав всю историю. Прохожу однажды я возле телевизора, а там идёт передача "Спокойной ночи"! Догадались в чём секрет? То-то! На электронный адрес программы этим же вечером было отправлено произведение, написанное за 10 минут в формате "социального заказа": 

Казка про мавпу.

В одному лісі жила собі маленька мавпочка Маня. Коли ій виповнилося 7 років, то вона почала ходити до школи разом із іншими мавпенятами. Там вони дуже добре проводили свій час на перерві: плигали та скакали, а коли втомлялися, то залазили на пальми, що росли на шкільному подвір'ї, та їли смачні банани. Коли дзвонив дзвоник, всі маленькі мавпи повертались до класу та починали вчитися. Це не дуже подобалось Мані і вона одного разу вирішила не повертатися до школи, а залишитися на пальмі їсти банани. Спочатку Мані це дуже подобалося: "Ось, я тут так добре сиджу та їмо смачненькі банани, поки інши малята смирно сидять та важко навчаються". Так вона просиділа декотрий час, але тоді їй стало дуже самотньо, бо навколо неї нікого не було - всі її друзі-мавпенята сиділи за партами. В цей час вчитель розповідав малятам щось дуже цікаве, тому час від часу з відчиненого класного вікна Маня чула голосний сміх. Мавпочка почала згадувати, скільки веселого та дуже цікавого вона узнала за останній час на уроках. Маня швидко злізла з дерева та через декілька хвилин вбігла до класу. "Здраствуй, Маня - сказав їй вчитель, - урок вже давно почався, а тебе все немає! Що трапилося?". А маленька мавпа відповіла: "Я зрозуміла, що сидіти на уроках хочь і складно, але дуже цікаво, тому я більше ніколи не запізднюватимуся та буду ходити до школи все своє життя!"

На следующий день пришёл ответ: творение будет участвовать в эфире в августе-сентябре! Вот она, слава! Что ж, будем ждать этого великого момента!

06.2005