Маленький эпизод из жизни юного Владимира Ильича Ульянова-Ленина 
==================================================================
  Учитель латинского языка Яков Пантелеймонович Хоздряковичский не спеша шёл ногами по мостовой. Город Ульяновск уже давно проснулся и буржуи уже вовсю эксплуатировали рабочих на заводах и фабриках. Майское солнце довольно заметно пекло заметно пожившую свой век лысоватую голову учителя и он ускорил шаг, чтобы пройтись немного под покрытием теней громадных позолоченых куполов отживающего свой век Троцкого собора. Через два квартала располагался пункт его предназначения - Царская Государственная Гимназия По Обучению Гимназистов Грамоте (сокращенно ЦГГ-ПО-ГГ). Подойдя к зданию, учитель не премянул подняться по ступенькам крыльца, связывавшего входные двери с серой лентой залитого весёлой весенней грязью тротуара. Медленнно преодолевая последние ступеньки перед вторым этажом, учитель взглянул на свои золотые часы на серебрянной цепочке - было ровно без двух минуть девять. Потом его взгляд перескочил на видневшуюся из-за приоткрытой двери экзаменационного класса вешалку  - она была пуста. С некоторым удивлением Учитель прислушался к звукам доносившимся из класа - их не было. С нарастающим недоумением учитель заглянул за дверь, а потом целиком вошёл в кабинет - класс был пуст. Часы уже показывали начало десятого, тем не менее никто из гимназистов почему-то не пришёл на экзамен по латыни.
  Учитель задумчиво почесал брюкву и в машинально посмотрел в окно, в котором вдруг увидел группу подростков, посреди которой стоял Володя Ульянов и что-то рьяно доносил до сверстников. Учитель приоткрыл окно и прислушался к разговору:
  - ...почему я должен делать то же, что и все? - звонким голосом вопрошал Володя.
  - Но ведь раз все курят, значит ничего страшного тут нет! - бойко отвечал ему троечник Пётр, на что немедленно получил красноречивый монолог Ульянова:
  - Во-первых, моя мама категорически против курения (она считает это недостойным пролетариата), а во-вторых, курить - это вредно! Раньше я сам думал, что курить - это хорошо, потому что при затяжке идёт тренировка мышц лёгких, но однажды брат Саша показал мне книжку, где было написано "курить - вредно". Эти золотые слова я запомнил на всю жизнь. Поэтому впредь я никогда в жизни не буду иметь дело с табаком, клянусь своей шевелюрой, и вам, кстати, тоже этого делать не советую! - заключил Володя Ульянов.
  - Клясться своей шевелюрой? - переспросил хорошист Матвей.
  - Да нет же, курить! - ответил отличник Володя, не оценив юмора.
  Эти слова произвели огромный эффект на подростков. Каждый из них, кто держал сигарету в зубах быстро её выплюнул и растоптал. После чего все ребята посмотрели с уважением на Володю и хором сказали: "Спасибо, Володя, что нас просветил! Теперь и мы никогда не будем курить!"
  Всю эту сцену наблюдал из окна учитель латыни, который всё соображал, как отреагировать. В результате, так ничего и не придумав, Яков Пантелеймонович громко кашлянул. Услышав голос учителя, гимназисты одновременно испуганно подпрыгнули, посмотрели на часы (у кого они были) и на солнце (кто часов не имел), после чего, сообразив, что экзамен уже начался пять минут назад, гурьбой побежали в здание гимназии. 
  
  01.2002