Настоящий компьютерщик.
Принципы работы профессионала.
Copyright (с) 1999 by Alekcey Yegupov (2:461/16.71)
               


                       Настоящий Компьютерщик.
            (принципы работы с компьютером профессионала)

Виндовс - мастдай и сакс! Если вы вдруг увидите, что у Настоящего
Компьютерщика стоят винды, - знайте: это проделки злобных вирусов!
               
Настоящий Компьютерщик не занимается таким ненужным делом как
программировавние. Паскаль, Си и Ассемблер - языки слишком низкого уровня,
чтобы с ними стоило возиться, а Дельфи, Visual C и Java - слишком медленны
и громоздки.

Настоящий Компьюторщик постоянно находится в работе. Особую пользу он
приносит бразильским кофейным плантациям.

Настоящий Компьюторщик не умеет быстро печатать - это удел глупых машинисток
и старых программистов-ортодоксов. Сегодня компьютер умеет распознавать речь.
Правда для этого нужны специальные программы, с которыми ему нет времени
возиться...

Настоящий Компьюторщик не тратит своё драгоценное время на изучение
английского языка. Сегодня эту рутину делает Стилус.

Настоящий Компьюторщик умеет влезать в машинные коды и исправлять их:
begin
  writeln('Hyllo, World!');
end.

Настоящий Компьютерщик считается тонким меломаном. Он покупает лучшую
звуковую карту с 3D эффектом, а потом подключает её к динамику PC-спикера:
профессионал не станет попусту тратиться на дорогие колонки.

Настоящий Компьютерщик умеет разгонять свой компьютер: на этот случай у него
есть кнопка Turbo.

Настоящий Компьютерщик подключён к всемирной сети Фидонет: каждый день он
звонит гипертерминалом на Game BBS и скачивает оттуда техническую информацию.

Настоящий Компьютерщик знает всё о лазерах и интегральных микросхемах: а то
как бы он пользовался CD-ROMом материнской платой?

Настоящий Компьютерщик очень умён. Ему это каждый день напоминают его мама
и бабушка.

Настоящий Компьютерщик знает что такое ООП. Это "объектно-ориентиро-
ванное программирование".

Настоящий Компьютерщик разбирается не только в компьютерах, но и в легковых
автомобилях: он подписан на конференции RU.PICKUP И RU.TORMOZ.

Настоящий Компьютерщик знает зачем нужна клавиша Scroll Lock: она зажигает
одноимённую лампочку справа на клавиатуре.

Настоящий Компьютерщик смеётся над теми, у кого есть ламповые телевизоры: со
всей авторитетностью он им заявляет, что мир давно уже перешёл на
полупроводники.

Hастоящий Компьютерщик презирает чайников, играющих в старомодных Lines:
сам он уже второй год проходит игру Prince of Persia.

Настоящий Компьютерщик умеет уменьшать шум куллера. По словам коллег, он
снаружи засовывает в него специальный стержень похожий на шариковую ручку,
что полностью уменьшает назойливый шум.

Настоящий Компьютерщик превосходно разбирается в портах и соединениях
периферийных устройств: ни разу в жизни он не перепутал ни одного шнура,
когда подсоединял их к задней стенке системного блока.

Настоящий Компьютерщик успешно исправляет ошибки в операцирнных системах. На
то ему служит специальная системная утилита - Панель управления.

Настоящий компьютерщик не тратит своё драгоценное время на изучение баз данных
и электронных таблиц - сегодня гораздо важнее и престижнее создавать краки
для Думающих Людей.

Настоящий Компьютерщик демократ: на последних выборах он голосовал за Кучму.

Настоящий Компьютерщик скромен: в этом тексте он не упомянул и половины своих
достоинств.


                                                               

