Зарисовка с сессии.
-------------------
Я учусь в славном харьковском политехническом институте по специальности "Системный программист". Разве это не мечта для любого будущего служителя мыши и кнопок? Конечно, на первом курсе были всякая там физика, высшая математика и прочая куча "базовых" предметов. Однако это меня не сильно пугало - я всё ожидал, что, наконец, скоро нас станут учить "настоящему программированию". И дождался. Теперь я на 4 курсе и нас действительно учат тому, чему надо. Осталось 1,5 года - и наш родной институт выпустит ещё одну партию высокопрофессиональных компьютерных специалистов. Правда, это здорово? 

В этот раз я несколько затянул сессию, так как весь семестр проработал над базами данных и оставалось довольно мало времени на учёбу. Теперь я сдаю сессию в весьма ускоренном темпе.

До защиты диплома остаётся 5 дней, а у меня ещё остался последний зачёт - ужас! Сегодня надеюсь получить его по "тестированию комппьютерных систем". Этот предмет заслуживает отдельного упоминания, но, чтобы не затуманивать мозг подробностями, перечислю лишь названия лабораторных работ по этому курсу: 

Лабораторная работа 1. Произвести установку системы Checkit.
Лабораторная работа 6. Произвести запуск системы Checkit.
Лабораторная работа 2. Выполнить тест оборудования в Checkit.
Лабораторная работа 3. Вывести полную информацию об устройствах ПК из Checkit.
Лабораторная работа 4. Выполнить заданную проверку устройств в Checkit.
Лабораторная работа 5. Осуществить изучение меню системы Checkit.

Ну, в общем, с лабораторными работами такой экстра-сложности я справился и сегодня подхожу к двери кабинета препода, надеясь сдать этот предмет. Я склоняюсь над порогом, держась за ручку приоткрытой двери. Преподаватель сидит за столом спиной ко мне и что-то  усердно делает, склонившись над столом.

- К вам можно? - спрашиваю я у него.
- Э-э... Конечно, заходите... - отвечает лысоватый профессор, судорожно заливая недожёванный бутерброд чаем, - садитесь... то есть, присаживайтесь... нет, нет, не сюда, это место Ивана Ильича... садитесь вон на тот треснутый стульчик. Вы сдавать лабораторные, что-ли?
- Да, причём, очень срочно - сессия горит! - отвечаю я ему.
- Пожалуйста. Только не сегодня. - отвечает профессор, надевая очки с треснувшим стеклом с поломаной дужкой, обвязанной проволокой, - Сегодня я занят: Через полчаса заседание кафедры по поводу несвоевременных сдач лабораторных работ студентами... кстати, вы в чёрном списке! - на лицо препода просвечивается оптимизм, -  Если не сдадите лабораторные работы сегодня, то будем подавать вас на отчисление.
- Финансовое? - простодушно спрашиваю я.
- Ну... хм... нет, не финансовое. Отчисление из института!

После таких слова спина покрывается мурашками и очередным слоем пота одновременно. Я пытаюсь настоять на том, чтобы сдать лабы сегодня, но получаю решительный отказ человека, ставящего в жизни на первое место пунктуальность и принципиальность:
- Я же сказал: сегодня заседание кафедры. Приходите завтра в 10:25.

Ничего не поделаешь, прийдётся прийти завтра.

На следующий день преподаватель, как и обещал, приходит ровно в 12, пускает меня в кабинет в половину первого и процесс сдачи лабораторок начинается.

- Скажите, пожалуйста, - начинает свой допрос профессор, - вы сами делали эти работы?
- Конечно, сам, - отвечаю, - велика сложность: поработать с Checkit-ом!
- Хорошо. А устанавливали Checkit вы тоже сами?
- Естественно сам, - ("На что он намекает?" - думаю я).
- Тогда поговорим о процессе установки. Скажите, как именно вы устанавливали эту программу?
- Ну, ничего особенного, всё как обычно. Запустил setup.exe. Ответил на стандартные вопросы - и готово.
- Погодите, что вы запустили?
- setup.exe - ("Неужели что то не так?")
- Вы в этом уверены? 

Я пытаюсь догадаться, где же тут подвох, но, после безуспешной попытки решаю настаивать на своём и отвечаю:

- Да, setup.exe. И я в этом вполне уверен.
- Ай-ай-ай! - сокрушённо кивает головой профессор, - вы очень плохо подготовились к сдаче лабораторных работ. А если бы подготовились, то вы бы знали, что установка этой системы осуществляется не запуском программы setup.exe, а запуском install.exe. Вы уже заработали себе на балл ниже.

У меня, конечно, челюсть отвисает. Я пытаюсь объяснить ему, что это не имеет значения, какой файл надо запускать и что если я увижу программу установки - я смогу опытным путём установить, что же мне запускать. Однако препод держится за свою принципиальность - "для сдачи лабораторной надо обязательно знать - какой файл запускает программу установки". Ладно, хрен с ним, поехали дальше.

- Скажите, пожалуйста, - продолжает допрос профессор программирования, - а что вы видите на экране после того, как запустили программу установки?
- Ну, вроде вижу лицензионное соглашение. 
- Что вы делаете дальше?
- После этого жму "Next". Потом, вроде, появляется окно выбора каталога установки...
- Так, а что после этого?
- Потом я выбираю каталог установки.
- Правильно, - соглашается профессор, - скажите, а какой каталог там задан по-умолчанию?
- Наверное, "C:\program files\chechit", - отвечаю я.
- Вот тут вы снова попались! - потирает руки препод, - никакой не "program files", а просто "C:\WinCheckit". - Профессор начинает светиться от своего превосходства, как Ильич от своей лампочки, и продолжает свой вердикт, - ваша подготовка к сдаче крайне низка. Выше тройки вы сегодня получить никак не можете. Ну, хорошо, из жалости к вам, сейчас я задаю последний вопрос. Если ответите, то получите свою оценку. Не упустите свой последний шанс.
- Ладно, - отвечаю я совсем подавленный, - задавайте свой вопрос. Попытаюсь посильнее напрячь свою непрофессорскую голову.
- Скажите мне, сколько места занимает Checkit после установки?

	В тот день мне так и не удалось сдать этот предмет, так как, даже с максимальным напряжением мозгов, угадать объем программы  с точностью до 1 мегабайта было затруднительно. Однако, на следующий, я всё-таки осуществил задуманное. Для этого мне пришлось вызубрить на память все параметры командной строки checkit.exe, названия всех пунктов меню программы, точное число тестов, которые она выполняет, размер основного окна Checkit в пикселях и ещё кучу полезной для программиста информации. Убедившись, что я заметно повысил свой уровень познаний, препод даже поставил мне четвёрку и гордо добавил напоследок:

- Ну, теперь я вижу, что вы уже хорошо освоили систему Checkit и тем самым поднялись ещё на одну ступеньку ближе к гордому званию профессионального программиста. Моя школа!

                                                                              07.2002


