        Маленькие оптимистические истории. 

Семейный ужин 
--------------

 - так, что сегодня на обед?
 - макароны!
 - боже, опять макароны! передай, пожалуйста, нож... чёрт подери, опять вилки не положили!
 - а где соль?
 - вау! вкусный суп! здорово!
 - Этот суп называется "мясо-овощной". Берёшь две столовые ложки...
 - ну, хватит уже! надоело.
 - Чай. Кому чай? быстро говорите, тяжело держать!
 - мне. 
 - мне.
 - а тебе? ну? живее.
 - а.. э... пока не знаю...
 - ЧТО ЗНАЧИТ "НЕ ЗНАЮ". Всё, НАЛИВАЮ ТОЛЬКО 2 ЧАШКИ.
 - хорошо, я тоже буду!
 - а я буду, но не чай, а кофе.
 - а я что-то вообще перехотел пить. сейчас начнётся футбол. включай телевизор
 - опять футбол! а уже полседьмого? боже! сейчас начинается "Бедная фёкла". Я побежала в комнату!
 - эй! что тут кипит в этой кастрюле? выключать? 
 - там варится лук для консервации. сделай тише!
"..защитник проходит по левому флангу, бьёт правой ногой.. удар..."
 - ЧТО СДЕЛАТЬ? не слышу (сделайте тише телевизор!). Повтори ещё раз!
 - ЧЕГО ТЫ ГОВОРИШЬ? Сделайте тише ваш дурацкий футбол! 
 - "Князь! Я вас сердцем заклинаю, отдайте Наталье своё приданное или, на худой конец, разрешите ей на мне жениться!"
 - Я говорю, что сделать с кастрюлей? <звонит телефон> Ой, минуту... 
 - "Алло! Привет! Нормально, а у тебя? Прекрасно!.. Планы? Да, нет ещё не определились. Что? За грибами? Даже не знаю. А что с погодой? Я, вроде бы, слышал, что обещают дожди? Антициклон? А куда? В желудёвку? На дачу? Хорошо, я поговорю с Клавой и мы вам перезвоним. Пока... Что? всю поели? а вы брызгали? Правда? И помидоры тоже? Вот сволочи. А знаешь, что раньше их у нас не было, а завезли из из америки! Что? Да! Точно! Абсолютно! Прав был Задорнов - какие же они тупые!.. Ну, ладно!.. Да нет, просто мы обедаем и смотрим телевизор... Спасибо! И ты тоже передавай... Удачи! Пока!"
 
01.2005

              
              
Старушка.
---------
Жила-была старушка-пенсионер, имевшая 49 лет стажа и почётную медаль "За хороший труд". Несмотря на это, жилось ей нелегко. Подруги посоветовали ей поверить в БОГА и тогда она решила посещать церьковь по выходным. К сожалению, провославный храм располагался на другом конце города, поэтому бабуля решила ходить в синагогу, которая, находилась прямо через дорогу от её дома.

07/03/2004



Сага о честности.
------------------
Жил-был на свете честный человек (сразу оговорюсь, что это не я :-). Его не любили. Его называли тряпкой. С ним было невозможно о чём-то договориться - его вечно терзали сомнения при указании конкретных сроков - поэтому дела предпочитали вести с более порядочными людьми. Близкие называли честного человека хамом. А так, он был весьма мил и даже остроумен.

2005-03-16(13-52)



Поход, в который никто не пошёл.
---------------------------------------------
Антон и Юрий были закадычными друзьями. Однажды Юрий предложил, а Антон радостно поддержал идею пойти в турпоход. "Это же просто замечательно, - восклицал Юрий. - Утром идёшь по тропинке и слушаешь птиц, днём - любуешься пейзажами,а вечером, когда багряные..." И прямо в этот момент на голову друзьям рухнул потолок.

28.08.2004

