Программистско-человеческий словарь.
------------------------------------

Введение.

  Информационные технологии поглотили мир. Малой какой человек может представить современную жизнь без таках понятий как "компьютер", "интернет", "паутина" и др. Если ещё недавно большинство людей с недоверием относились к лохматым программистам, целый день пьющим пиво за мониторами и говорящим на непонятном языке, то теперь тенденция в корне поменялась: большая часть людей уже не в впадает в недоумение, когда в разговоре о компьютерах вдруг слышит слова "мышь", "коврик", "зависнуть", "папка", "ярлык" и др. Сегодня каждый мало-мальски образованный (как впрочем и "много-образованный") индивидуум понимает о чем в таких случаях идёт речь. 
  Однако тут неожиданно появилась противоположная проблема, которая состоит в том, что далеко не каждый программист понимает значения тех же самых слов ("мышь", "коврик", "зависнуть", "папка", "ярлык"), в разговоре НЕ о компьютерах. Это доставляет массу неудобств. 
  Задача настоящего словаря - помочь лохматым программистам разобраться в лексических сложностях некомпьютерной жизни путём объяснения некоторых слов, которые так часто и неосмотрительно употребляют в своей речи нелохматые некомпьютерщики, что приводит к ступору соображения их собеседников-программистов.
  
  
  Архив - большой каталог (см. также - Каталог) с кучей листов-распечаток, организованных по произвольной системе, отличной от FAT.

  Батник - девайс по назначению противоположный кулеру.

  Батон - вид расходных материалов для человека. Производится многими фирмами из различных версий растения "пшеница". Используется для употребления в недуховную пищу.

  Башня - форма расположения домов узкой стороной вниз - широкой вбок (по аналогии с системным блоком Tower)

  Бацилла - мутирующий полиморфный биовирус. Не всегда лечится даже самыми последними антивирусниками. Основной производитель - Китай.

  Бит - разновидность реал-тайм демонстрашек, реализована как правило в виде живого танцующего человека

  Бластер - современное оружие. Широко разрекламированое, но ещё не РЕЛИЗованое в виде железа (см. также - Железо).

  Библиотека - разновидность Архива (см. также - Архив). Обслуживается биороботами по прерыванию их посетителями от отдыха.

  Вешать  - производить удаление от земли с фиксацией на подвесе за счёт использования силы F = -P (согласно закону Ньютона №3 от 07.04.1785)

  Вирус - см. Бацила.

  Директория - коалиционное правительство Украины, организованное в 1919 году.

  Дима - реалнэйм Daemon-а.
  
  Сима - фича, которая весьма проблематично открывается и отдаётся.

  Закинуть файл - пустить Файл (см. ниже) в движение по кинематической траектории.

  Залить файлы - опрокинуть чашку с кофе (реже - иными напитками) на Файл (см. ниже)
 
 Звонилка - жаргонное название хардовой реализации звонилки.
 
 Камень - материал, который часто фотографируют для картинки на рабочий стол.
 
 Думать - заниматься серьёзными вещами, а не играть в игры, такие как Doom, Quake итп.
 
 Квакать - оченье специфическое понятие, программистами до конца не изучено.
 
 Кейс - Чемодан, в который можно положить ноутбук.
 
 Компакт - удивительно, но оказывается это - унитаз, что, вероятно, означает некий "универсальный таз"
 
 Кривой - это человек с широким кругозором (его 2 глаза не смотрят тупо в одну сторону, а рассматривают разные стороны нашего мира)
 
 Кристалл - При производстве их не монтируют, а выращивают. Питают при этом, вероятно, током - чтобы лучше росли.
 
 Крякалка - Маленькая детская уточка. (см. также "Компакт")
 
 Мать - Основной производитель компьютерщиков.
 
 Мыло - Приспособление для очистки компактов и компакт-дисков от грязи в царапинах.
 
 Набить (настучать) - сделать фыжодлфываолджыфваолджфываолджафыворйцукхщримьхщ, но не по клаве...
 
 Собака - @
 
 Ухо - @
 
 Обезьяна - @
 
 Обои - цветная бумага, которую некомпьютерщики клеют на стены обои, вместо того, чтобы вешать туда компакты.
 
 Рабочий стол - деревянный 3D-монитор с неменяющимися обоями.
 
 Окно - Хардовый девайс, показывающий только заставку Windows с бегающими скринмэйтами.
 
 Редактор - Самый первый читатель RTFM.
 
 Резидент - человек в чёрных очках. Имеет заложенную в него программу по слежению за программистами в зоне отличной от .ru
 
 Регистратор - обычно ворчливая тётя с больши каталогом (см. Каталог)
 
 Сортир - по неизвестным причинам считается неприличным словом. Возможно это связано с использованием малоэффективного пузырькового метода.
 
 Сеть - отличается от компьютерной сети моментальной скоростью передачи и 
 
 Слить - В гражданском лексиконе слово имеет весьма неоднозначное толкование. Вне компьютера его лучше не употреблять.
 
 Снести - Оказывается, настоящая курочка ДЕЙСТВИТЕЛЬНО может снести яичко. Есть свидетели.
 
 Сырец - Недоделанный сыр. 
 
 Спикер - Толстый дядька с двумя пуговицами впереди спинжака.
 
 Сыпаться - Как ни удивительно, но это слово означает примерно то же, что и у компьютерщиков.
 
 Отмычка - разновидность хардового крякера.
 
 Парковка - место для хранения машин в ряд. Скорее всего, это просто компьютерный склад.
 
 Паскаль - один дядя (уже давно умер).
 
 Пищалка - примитивный девайс, встроенный в игрушки (аппаратно).
 
 Плата - то, что обычно меняется на материнскую плату.
 
 Повесить - глагол. Часто употребляется со словом "нос", что означает "Новая Операционная Система". Вывод - НОС часто висит.
 
 Под окнами - Иногда оттуда слышиться музыка. Вероятно это просто колонки.
 
 Ползунок - Девайс для детей. Назначение неизвестно.
 
 Раздел - глагол. По отношению к винту означает то же, что и если удалить у него МБР.
 
 Тачка - Садовый компьютер. Весьма медленный, но при этом имеет большую ёмкость.
 
 Тормозить - Делать САМОСТОЯТЕЛЬНО то, за что окружающие обычно вас не любят.
 
 Трафик - Одна из модификаций х86-несовместимой машины "Рено". 
 
 Трёшка - древняя монета, умноженная на 2000 эквивалентная древнему ПК.
 
 Тройка - птица неизвестного происхождения (согласно Гоголю).
 
 Узел - Сумка для переноса железа и пива. Часто употребляется старушками.
 
 Упасть - прилечь возле компа (или совсем не возле) не по своей воле.
   
 Клава - так часто зовут женщин со средним образованием и избыточным весом.
  
 Каталог - Толстые журналы, такие как: "РАБОТНИЦА МОД", "БУРДА" или "ВАССЕРМАН".

 Железо - наиболее часто касаемый материал при игре в "Железного квача".

 Телевизор - широкоформатный низкочастотный аналоговый монитор для преобразования бездуплексных радиоволн в графическую информацию.
  
 Мышь - животное. Вызывает панику у женщин и некоторых людей.
  
 Файл - полиэтиленовая обложка для бумаги. С боковыми чистыми дырочками.
    
  03.2004