Ток шоу "Радиодетали". Интервью Рутины Кадиллаки с Валерием Вскипеловым.  
==========================================================================

 - Добрый вечер, уважаемые телезрители, сегодня у нас в гостях известный рок-музыкант, кумир молодёжи, бывший лидер группы "Гамма" Валерией Вскипелов. Здравствуйте, Валерий.
 - Здравствуйте, Водоросль, то есть Тина. Как ваши дела?
 - Мои дела? До вас тоже дошли эти грязные слухи? Не верьте, это всё клевета! Давайте лучше поговорим о вас. Для начала первый вопрос: скажите, Валерий, вы родились в достаточно благополучной семье. Вашему воспитанию уделялось достаточно много времени. Как же так получилось, что вы выбрали себе профессию рок-музыканта?
 <lj-cut> 
 - Ну, для начала, позволю себе заметить, что моя семья была не такой уж благополучной. Моя мама была педагогом, она преподавала музыку в спецшколе для глухих, поэтому ей не всегда удавалось передать подопечным детям всю её любовь к музыке, поэтому, приходя домой, мамочка частенько восполняла этот недостаток на её любимом сыне. К счастью, этим любимым сыном был мой брат, поэтому я мог свободно убегать на чердак и наблюдать за воспитательным процессом, так сказать, сверху и делать прааильные выводы о воспитании детей...
 - Хорошо, мать вашу... я хотела сказать, вашу мать вы описали достаточно всеобъемлюще. Расскажите о вашем отце!
 - Мой папа был пианистом. Это была выдающаяся личность. О его таланте знало всё кафе, где он работал по вечерам. К сожалению, к концу дня в заведении собиралось очень много клиентов и папе приходилось постоянно носить подносы, вместо того, чтобы полностью отдаться, если можно так выразиться, царству клавиш. А однажды, придя на работу папа забыл дома ноты, поэтому рояль целый вечер простоял возле барной стойки в полном молчании. Но то было не самое страшное. Настоящая трагедия приключилась тогда, когда папа вернулся домой и, после нескольких часов тщательного поиска, так и не смог найти свои ноты. Это его полностью выбило из колеи. Папа надолго ушёл в депрессию со всеми вытекающими последствиями. Каждое утро он открывал стеклянные глаза и шатающейся походкой отправлялся на кухню, где доставал из холодильника заранее приготовленную мисочку гоголя-моголя. Папа садился за стол и в угрюмом молчании хлебал гоголь-моголь до самого вечера, вплоть до момента, когда мать подходила к нему и решительным движением отправляла папашу спать... Думаете, это был конец? Правильно думаете. Это действительно был полный финиш: кому, спрашивается, нужен музыкант, который забыл ноты?
  - Как это грустно, Валерий. Действительно, ваше детство было совсем не лёгким. А что было дальше?
  - О! Дальше начинается самое интересное! Когда меня выгнали из школы...
  - Что? Вас выгнали из школы?
  - Разумеется. Почему вас это так удивляет? Сперва меня выгнали из школы, через 5 лет - из института, затем - из магистратуры, после последовали аспирантура, докторантура, профессура и, в конце концов, моя карьера закончилась, когда меня выгнали из Академии наук. Причём, заметьте, причина всегда была одна и та же: плоскостопие...
  - Плоскостопи... Чего?
  - Е.
  - Понятно. Хорошо, с вашей научной карьерой всё ясно. Как же вы, Валерий, стали музыкантом? Это с таким то именем!
  - А чем вам не нравится моё имя?
  - Сами подумайте: как бы это звучало в устах потомков: "Пол Маккартни, Фредди Меркьюри, Владимир Спиваков, Эндрю Ллойд Веббер и... Валера Кипелов". Ха-ха-ха! Смешно, правда?!.. Ой, я умру!.. Ладно, не обижайтесь, Валерий Кипелов... Ха-ха-ха!!! Вы уж извините меня! Да ладно, не беспокойтесь, мы это всё равно вырежем из эфира: всё равно у меня от смеха тушь потекла. Эй! Гримёра сюда! Ага... Спасибо... Отлично! Больше тени... Валерий, давайте продолжи... Сейчас... Апчхи!.. Спасибо. Начали!
  Валерий! Один мой знакомый рассказывал, что вы успешно закончили музыкальное училище. Это правда?
  - Это вы меня спрашиваете? Откуда я могу знать, что именно вам рассказывал ваш знакомый?
  - Я имела в виду, прав ли был мой знакомый, утверждая, что вы успшно закончили музыкальное училище?
  - Кочено! Я целиком и полностью доверяю словам вашего знакомого: вы же не будете общаться с обманщиками, правда?
  - А скажите честно, вам было тяжело учиться? Ведь стояли пятидесятые годы - в стране бушевали сталинские репрессии!
  - Что вы! Я же родился в шестидесятом году! Когда я учился музыке, в стране стоял, извините за калабмур, застой. А учиться мне было легче лёгкого - я ведь все экзамены сдавал за взятки!
  - Да вы что! И вы не боитесь в этом признаться в прямом эфире?
  - Не боюсь! Я же рок-музыкант! Тем более, что все, кому я давал взятки уже давно получили пожизненное наказание. Как-никак, власть в те годы с врагами народа не церемонилась!
  - Хм... Странно... Хорошо, давайте разовьём тему вашего музыкального творчества! Чем для вас является музыка? Лично мне всегда было жутко интересно: как рождаются ваши гениальные песни? Расскажите нам об этом!
  - Ну... Знаете, давайте не будем так торопиться, тем более, что эфир не резиновый, и ещё немного поговорим о моей музыкальной школе и взятках.
  - Вы настаиваете? Я сейчас смотрю на часы и подозреваю, что на ваше интервью придётся отвести не одну а целых две передачи.
  - Ой! Вы заставляете меня краснеть!.. Надеюсь, это не повлияет на мой гонорар?
  - Ваш гонорар? О чём это вы?
  - Я имею в виду, сколько мне заплатят за это интервью?
  - Что?!! Ты смотри какая цаца! Валерий, вы меня удивляете, мы никогда не платим интервьюируемым! Это ВЫ должны быть нам благодарны, за то, что вся страна будет пол-часа пялиться на ваш лик в телевизоре!
  - Ха-ха-ха! Вы купились на этот на наивный розыгрыш! Как же так, Тина? Неужели для вас проблема финансирования стоит настолько остро?
  - Ох, Валерий! А я вижу - вы ещё тот шутник! Да нет, проблемы финансирования, у нас, в общем-то нет, поскольку всё финансирование целиком уходит на создание стиля ведущего, поэтому с распределением остальных денег проблем не возникает - ноль, знаете ли, всегда легко делится поровну между всеми желающими претендовать на доходы от передачи... Но речь не об этом. Раз уж вы так желаете, Валерий, то расскажите нам сами о вашем музыкальном училище и взятках!
  - Весь интерес в этой истории в том, Тина, что я закончил музыкальное училище, а затем консерваторию, полностью с помощью взяток. Я ведь настолько далёк от музыкальной грамоты, что даже не знаю как надо держать нотный лист: нормально или вверх ногами! Вы, кстати, не знаете? Нет? Но не подумайте ничего такого! Голой теории я всегда предпочитал сытую практику. Я обожаю мой музыкальный инструмент, гитару, я готов с ней проводить всё свободное время. Я настолько напрактиковался на ней играть, что могу даже выступать перед огромным залами и выдавать крутейшие соляки, не особо при этом напрагаясь. А нотная грамота... Мне она просто ни к чему! Я же музыкант. Я ведь пишу музыку, а не ноты!.. Иногда, ещё и стихи, но это пока только для себя. Знаете, когда я впервые всё это осознал, я написал песню "Я свободен!".
  - Правда? А я всегда думала, что эту песню вы написали под заказ для радио Шансон? Скажите, Валерий, вы ведь рок-музыкант? Чем для вас является рок-музыка? Известно мнение, что рок-музыка - это музыка протеста. Вы согласны с этим?
  - Тина! Сейчас вы наступили на мою любимую мозоль! Передвиньте, пожалуста, вашу правую ногу чуть левее... Спасибо. А касательно протеста, то тут, мне кажется, вы не совсем правы. Возьмём, например, рок-баллады - какой же это протест? У этих песен, как правило, вполне социально-спокойная тематика, что, безусловно не может не нравиться нашей цензуре. Вообще, в этом вопросе всё не так просто. Что такое рок-музыка? Стоит ли вешать ярлыки? Я - Музыкант. Я - делаю своё дело с максимальной самоотдачей (разумеется, иногда даю себе небольшое послабление - ем).
  - Валерий, но ведь рок-музыкант должен создавать себе особый имидж.
  - Имидж? Какой такой имидж?
  - Когда мы говорим о рок музыканте, то представляем себе скандального бунтаря с длинными волосами, который ведёт достаточно свободный образ жизни, поёт со сцены бунтарские песни с запредельной громкостью, носит длинный хаер, иногда позволяет себе даже напиться и устроить небольшой погром? А? Валерий? Признайтесь, случалось такое?
  - Тина! Вы хотите меня скомпрометировать перем моей семьёй!
  - Вы женаты?! А не боитесь, что, заявляя такое, сразу теряете часть поклонников?
  - Возможно. Но ведь вы сами сказали, что рок-музыка подразумевает протест? Кто мне запретит протестовать против холостой жизни? Хотя, я, наверное, знаю ответ - это моя тёща (она мне досталась в качестве приданного к невесте). Она целыми днями только и рассуждает о катастрофически неудачной судьбе своей дочери, пока мы с последней мотаемся по гастролям.
  - А вы бунтарь!
  - Ещё бы! Вы заговорили о длинных волосах. А легко ли мне было с ними в советское время?
  - Продолжайте!
  - Как вы думаете, что я делал перед тем, как прийти на экзамен к строгому преподавателю?
  - Что же?
  - ...который был полным ортодоксом и не признавал ни хиппи, ни панков, ни, даже, рокеров.
  - Я теряюсь в догадках! Неужели вы стригли то, что так долго отращивали?
  - Отнюдь. Перед приходом на экзамен, я обматывал голову бинтом, как будто у меня травма!
  - Ух ты! Здорово!
  - ...предварительно коротко подстригшись - иначе бинт сразу бы спал с головы.
  - Хм... А зачем же вам тогда нужен был бинт, если вы всё равно были вынуждены стричься?
  - Как, зачем? Из чувства протеста, разумеется! Я же рок-музыкант - не забывайте об этом. В результате такой хитрости достигалась двойная выгода: мне успешно удавалось протестовать против режима и, одновременно с этим, преподаватели были довольны моей аккуратной причёской! Здорово, правда?
  - Да, Валерий, ваша молодость насквозь пропитана духом декадентства, то есть диссидентства! А бывали ли в вашей  творческой музыкальной карьере пьяные дебоши?
  - Дебоши?..
  - Они самые! Валерий, наши зрители очень любят такие истории! Расскажите, пожалуйста, об этом в мельчайших подроностях, не упуская ни единой детали - ведь наша передача называется "Детали"!
  - Дайте подумать... Так сразу и не вспомню... А! Было дело!
  - Так-так! Мы со зрителями просто жаждем об этом услышать... после небольшой рекламы.
  
  (рекламная пауза длится 15 минут)
  
  - Однажды гастроли группы "Гамма" проходили в городе Уфе. Зрители нас приветствовали очень тепло - люди кричали "Я свободен" - чтобы мы были уверены, что весь сегодняшний вечер они готовы посвятить нашим песням.  Мы исполнили лучшие песни, во время которых народ заметно оживился. Иногда зрители подпевали нам, хлопая ушами и в ладоши. Некоторые даже пытались вставать со своих мест и пританцовывать, но бдительная милиция сразу же усаживала таких безобразников на места: это, всё-таки, рок-концерт, а не сумасшедший дом. До сих пор стоят перед глазами песни того дня:
  
  Антиантихрист.
  Беспечный емеля.
  Беги за "Солнцем"!
  Весы.
  Бог продолжается.
  Ангельский пылесос!
  Пух войны.
  Гора асфальта.
  Раскачаем это сайт.
  Улица Розы Люксембург.
  Всё, что было с собой.
  Что вы сделали с нашей надежной?
  Бешеный ангел.
  Тебе подадут знак.
  Генератор дерьма.
  Я сошёл с ума.
  Дай жиру.

  Но самой интересное началось после концерта. Если в начале выступления мы были трезвые как бутылочное стекло, то слова последних песен давались нам с большим трудом - настолько мы были пьяны зрительской любовью! После концерта я уже собирался было отправиться в свой гостинничный номер, чтоб хорошенько выспаться перед предстоящей поездкой в Тулу, но наш басист вдруг выдвинул смелое предложение, которое тогда нам, по молодости, показалось весьма заманчивым: мы зашли в столовую концертного зала, где купили каждому по пирожку, а пока мы забирали сдачу, наш проказник-басист ухитрился стащить ещё один лишний пирожок. Но даже этого нам показалось мало и мы, скинувшись из нашего гонорара, отправились в придорожный киоск, где взяли две бутылочки самого крепкого пива, после чего присели на лавочку и начали оттягиваться по-полной. Не буду описывать всех подробностей, но в гостинницу мы вернулись намного позже, чем планировали: в половину одиннадцатого ночи. Хмель тогда нам заметно ударил в голову, поэтому, я надеюсь, судьба нам простит наши дикие выходки: мы шумно ворвались в гостинничный номер, выбросили в открытое окно четвёртого этажа вазу с цветами, которые нам подарили после концерта. Ваза шлёпнулась об асфальт и разбилась на тысячи осколков так громко, словно это был настоящий взрыв!
  - Удивительно! Валерий, вы живёте воистину насыщенной жизнью. Как я вам завидую!
  - Что вы! Не всё так весело, как вам может показаться. Иногда случаются и менее приятные моменты. Например, в тот день, который я только что вам так красочно описал, я, когда погасил свет, чтобы лечь спать, стукнулся головой о спинку кровати, да так, что набил шишку! Вот, прямо тут, где я показываю, видите?
  - Вижу. Валерий, да вы просто еврей, то есть, герой!
  - Ну что вы! Хотя, мне странно слышать такую оговорку, тем более, что я на самом деле еврей. И я горжусь этим. Мой род восходит к Адаму - первому человеку на планете Земля.
  - Не скромничайте! Скажите лучше вот что: я гляжу на вас всю передачу и совершенно не вижу у вас склонности к облысению, более того, ваши волосы имеют натуральный цвет! В вашем возрасте это же просто феноменально! Как вам удалось этого достичь?
  - Всё очень просто. Известно, что все наши мысли материальны. Если мы будем мыслить только позитивно, то проживём счастливой жизнью, а если позволим себе плохие мысли, то и судьба наша сложится не столь приятно. Мои волосы на 100% подтверждают эту истину: с самого детства, всю свою сознательную жизнь, в свободное время я только и думал о том, чтобы, не дай бог, не облысеть! И вот, мне уже под пятьдесят, но я не только не облысел, но даже не поседел! Господи! Если ты есть и слышишь меня, то прими моё огромное спасибо за этот подарок. Ты сделал мою жизнь поистине счастливой! 
 - Ах, Валерий! Это так трогательно! Давайте, в завершение интервью я вас, напоследок, поцелую!
 - Что-что?
 - Вы не подумайте, ничего личного! Просто конце каждого интервью я целую собеседника - в моей передаче сложилась такая традиция. Надеюсь, вы позволите?
 - Конечно! Присаживайтесь сюда! А-а... О-о...
 

                                                                                    18-19.04.2005
