Мегатосты 
==========

Пускай земля, по которой вы ходите будет всегда круглой!
Пускай ваш нос всегда бодро смотрит в (наше с вами) светлое будущее!
Пускай ваш будильник замолчит навсегда!
Пуская ваш холодильник будет всегда забит в ворота команды противника.
Пускай ни один стол в мире не будет ограничивать размах ваших колен, ни одна люстра - размах ваших голов, и не один начальник - размах вашей карьеры.
Пускай все ботаники мира позавидуют вашей профессии, а генералы - вашей пенсии!
Пускай всё, что бы ни происходило в вашем доме за вашей спиной обернётся к вам своим лицом!
Пусть каждый, кто захочет вам чего-нибудь пожелать, растерянно задумается, не находя слов.
Пускай ваши соседи перестанут пользоваться музыкальным центром, водопроводом и канализацией!
Желаю вам сдать в будущем году побольше макулатуры и купить на вырученные деньги 3 самые мудрые в мире книги: "Библия" и "Библия-2" и "Библия: Иисус возвращается"
Пусть ваши волосы перекочуют с вашей головы на... этикетки шампуней.
Пусть ваши ноги никогда не будут знать слово "мигрень".
Пусть ваша голова навсегда останется самой высокой частью вашего тела.
Пусть ваши ногти растут с самой оптимальной скоростью.
Пусть ваши лёгкие помогут вам легко идти по светлой дороге жизни.
Пускай жёлуди никогда не найдут путь в ваш желудок.
Пусть все ваши планы и схемы найдут своё достойное место в вашей тумбочке рядом с картами, атласами и трафаретами.
Пускай ваш холодильник будет всегда забит до отказа чистым светом.
Пусть ваши стельки никогда не задохнутся!
Пусть все запорожцы, которые вы встретите в своей жизни, принесут вам только удовлетворение и счастье.

                                                                                           04.2005

Новогодний ТОСТ.

Высоко-высоко в горах жил-был мудрый ЧЕЛОВЕК. На РАССВЕТЕ он вставал, днём понемногу МЕДИТИРОВАЛ, а на ЗАКАТЕ - философствовал.
Однажды утром ЧЕЛОВЕК, как обычно, ожидал РАССВЕТ, но вместо СОЛНЦА увидел БУЛЬДОГА, который принялся ЛАЯТЬ, и даже КУСАТЬ ЗА ПЯТКУ. ЧЕЛОВЕК проворно вытащил из кармана ДУБИНКУ, но тут послышался голос человеческий: "Не бей меня, добрый ЧЕЛОВЕК, я тебе ещё пригожусь!". ЧЕЛОВЕК удивлённо поднял ГЛАЗА и, - о БОЖЕ! - увидел перед собой ОЧАРОВАТЕЛЬНУЮ ТЁТЮ, державшую на поводке ЧУДЕСНУЮ ЛЕВРЕТКУ. Недолго думая, ЧЕЛОВЕК взял ТЁТЮ за ЛОКОТЬ и повёл в ЗООПАРК - смотреть на СЛОНА. Так давайте же випьем за то, чтобы СОБАКА, ЖЕНЩИНА и СЛОН плодотворно заполняли досуг в промежутках между РАССВЕТОМ, МЕДИТАЦИЕЙ и ЗАКАТОМ.

Поделитесь этим тостом с теми, кто вам дорог, кого вы хотите порадовать в преддверии Нового Года, и в вообще... Но, независимо от этого, в 2006 году ваше самое заветное желание обязательно сбудется, (если, конечно, оно хорошее)!

Новогодний ТОСТ 2.

В престижном районе мегаполиса жила-была преочаровательная девушка. Всё у неё было: потрясающая внешность, богатая внутренность, счастье, заботливый любящий муж, головокружительная карьера и просто океан денег. Казалось бы - чего не хватает? Вот как-раз этого она и не знала. Так выпьем же за знания - наш оплот в пучине бытия!

                                                      27.12.2005